私は日本語専門の学生として、大学一年生の時日本語を勉強することは始まった。今にはもう2年3か月がある。初めて日本語を勉強する時、単語を暗記のは大切と思う。単語を暗記できなければ、何にもできない。特に、たくさん日本語の単語の書き方が中国語と似っているが、実に意味がぜんぜん違う。それ単語がはっきり覚えなければならない。そして、日本語の中で助詞が肝心な物と思う。助詞の使い方は難しいから、ちゃんど理解しか文句と文章が分からない。それに、単語と助詞を理解に基ついで、文法の覚えと理解のはもっと簡単になると感じる。しかし、単に単語冊を持ってたくさん単語を長時間に覚えるのはなかなか無理である。だから、単語練習の本とか、試験の練習テストとか、本法の本とか、それかの中の文句と文章に出る知らない単語を一つずつ覚えて、出った頻率が高くなれば、だんだん覚えられる。これは私の単語を覚える方法である。外国語を勉強の中で、聞くのも大切と思う。聞き取れるかとうか、将来の会話と通訳時重要と考えている。練習をするだけでなく、日本のアニメとテレビドラマを常に見るなら、たくさん新しい単語を知られるだけでなく、固定の日本語使い方も分かられる、そして、最も重要な物は日本語の語感を上げる。語感がよいと、文章の理解と聞く練習をする時はもっと簡単になると思う。以上は私の外国語の日本語がうまくなる方法である。
