日本語の勉強はもう2年になった。そのうちにたくさんのことを勉強した。日本語に何もわからないわたしは、この2年3ヵ月の間にだんだん日本語に興味を持ってきた。日本語の仮名は可愛い、それは初めのイメージである。それから、日本語を勉強すれば勉強するほど難しくなっていると思う。日本語は中国語とよく間近いである。漢字の書き方や読み方などの方面から見ると、中国人のわたしにとってたいへん簡単なことかもしれないが、会話の方面から見ると、あまり難しくと思う。日本人の話しスピードは速すぎると思う。日本人の友達と話すと、一生懸命に聞かなければならない。注意しないと全くわからない場合もある。それはよく困られているところである。実は、会話というより聞くことを高めるのはもっと大切だと思う。聞けるこそ話せる。私はそう思っている。だから、聞けるようにわたしはよく日本語のドラマや、アニメなどを見ている。しかし、見られるドラマやアニメなどに字幕が書いてあり、長時間見ると日本語が聞けるに役立てない、字幕を見てばかりに、字幕に依頼になった。それなので、最近NHKニュースを聞くことになっている。ニュースを聞きながら、メモをし、辞書を調べることは大変だが、日本語が聞けるによく役立てている。ところが、外国語の勉強は一番大切なものが聞けることと話せることである。外国語の勉強する目的は外国人と交流できることわけにはいかない。だから、交流できるように会話と聴力を高めることは一番必要なことである。が、外国語は勤勉しか勉強しないと思う。

