私は子供からずっと外国語を勉強している。最先は英語を勉強する。大学に入るあと、日本語を勉強する。英語も日本語も私にとって全部外国語だ。外国語はやはり難しいと思う。外国語がうまくなる方法は何だ。私はずっとこの考えを考えている。毎日、ラジオを聞き、外国の新聞を見る。これは私たちの話す方面を鍛えられる。今、私たちのまわり大勢の外国人がいるしたがって、外国人とよく話せば、口振りはだんだんうまくになると思う。しかし、何か一番重要な物はやはり記憶かと思う。外国語がうまくなるかぎは記憶か。外国語を勉強する基礎的な物は単詞や課文なんどの暗記。したがて、流暢な外国語は必ずいっぱい単語、いっぱい文法をみにつけている。以上は外部の要素、自身の要素は趣味を持っている。趣味を持てば、外国語はまじめで勉強する。長い時間をつつければ、大丈夫だ。実は外国語がうまくなる方法が人によって情況がちがう。自分の情況によって、一番適当な方法を見つけて行く。たゆまず頑張り抜き、もっと外国語がうまくなると思う。一緒に頑張てみよう。今、私はまだ捜して、いろいろな方法も試みてしまう。私はあきらめない。もっと将来私の外国語はだんだんうまくなろう。
