私は日本語科の学生である。今まで2年３か月を勉強している。日本語と中国語がすこし似合っている。同じな漢字で、似合った発音である。しかし、勉強してから、二つはぜんぜん違っていると思う。漢字と発音のほかに、文法などはぜんぜん違っている。日本語は難しいと思う。中国語に簡単な話は日本語で長く難しくなっている。本当に慣れない。たとえば、中国語で「初次見面、請多関照。」八つの字があるが、日本語で「はじめまして、どうぞ、よろしくお願いします。」になっている。そのほか、敬語、尊敬語、自謙語などは私にとって本当大変である。私は日本人の生活と文化が大好きである。刺身や和服や妖怪などは深い興味がある。そして、日本人はいつもやさしくて、礼儀が正しいと思う。心から感動される。最近、「日本人の知らない日本語」というドラマを見っている。それは外国人の日本で生活を描いた。たくさんおもしろいことが起こった。その中にジャックというアメリカ人が一番好きである。彼は立派な日本語を使っていた。本当に崇拝した。いつも「私はジャックに勉強して、立派な日本語を使う」と考えている。それで、私にとって外国語がうまくな方法のは心からその国の文化や生活が好きになっている。外国語の美しさを見付かる。もちろん、努力も大切である。
