私は2年3か月に日本語を勉強した。しかし、いまも上手がない。日本語は難しい言葉である。中国人について、漢字は大丈夫、問題はない。それでも、日本語の文法は世界の一番難しいものと思う。私は日本語科の学生、日本語がいい勉強しなければならない。そしでいい方法がとても重要である。私も英語を勉強した長い時間である。今に英語が日本語よりよいである。英語を勉強した時には正しい方法を使い、成績がずっといいである。外国語を勉強しての方法はちょっと同じである。そしで、日本語を勉強する時に英語勉強したの方法を借鑑する。この意見が実行できる。日本語の成績が進歩的だ。具体な方法は外国人とコミュニケーションが一番たいへんである。日本人と交流する時には日本人の生活と日本概況を理解する。このものが文法を勉強するのを助ける。コミュケーションの同じ時期、発音の正しくないのこと、日本の友達に指摘される。楽しい方法である。日本語のトラマとアニメーションを見るも重要である。トラマを見る時に日本語の興味を培養する。興味は人間の一番よい教師と言う。そしで、日本語が早くうまくなる。アニメーションは子供と少年に針対しだかって、文法が簡単である。初学者について、非常な適合である。正しい方法はたいへんである。外国語がうまくなるほしい。自分に適合する方法が探す。










