たくさんの人が、「英語は難しすきるんだ」とか、「なんとしても日本語が一番下手だ」と、外国語の難しさに悩まれている。確かに、母語を使い慣れる私達にとって、外国語がうまくなるなら工夫をかかるわけである。だが、外国語はそんなに難しくない。それでは、外国語がうまくなる方法を述べでみよう。一番効く方法は、よく話すこと。そう、間違いない。外国語を学んで話さないと、本当にその言語を応用することはない。ただのすばらしい試験用紙が通用しない。外国語をよく話すと、その言語の感覚を覚えできて、自分の自信を増やせる。そう言えば、勤勉も重要な要素である。自分の外国語がいくら上手でも、その学習を怠げるわけにはいかない。もし、外国語を勉強しにくい人によって、腐っても鯛という態度が決して持つわけにはいかない。もっと上手くなるために、一生懸命に勉強し続けるべきである。進まないと退かるのだから。そして勉強の態度は決定的なのである。私の周りに、外国語の難しさのせいで、勉強をあきらめる人もいる。でも、その怖さを認めず、ずっと懸命に勉強する人もいる。その二人はまったく反対な態度を持って、成績も反対である。私は高校生の時、英語がすでに上手だが、ライバルの競争のため、もっと勉強しかできない。まだ、態度も「腐っても鯛」から直して、自分の未来のためという積極的な態度に変わってきている。よく話すのは真の応用である。勤勉は私達の美徳である。態度は決定的な要素である。その三つの点があれば、必ず外国語をうまくなると思っている。
