私にしてみれば、外国語がうまくなるように、四つの要素が必要である。しかも、そのうちの一つが欠いてはいけない。この四つの要素は聞くこと、話すこと、読むこと、書くことである。四つの要素に応じて、それぞれの方法が生まれてきた。最初は聞くことだ。これは一番重要なことだと思う。相手の話を聞こえると、うまく交流できなくても困らない。だから、時間があれば、できるだけ字幕のないドラマやNHK放送を目にして、耳にして、聴解に大きな役に立つ。もし都合がよろしければ、ドラマの中のセリフをくりかえして言ってみて、こうしたら、自分の会話力やイヤリングが上達になるだと思う。次は話すことだ。赤ちゃんは生まれてから「ア、イ、ヘヘヘ」などの言葉から始めて、だんだん言葉を身に付けるのだ。話してまちがっても大丈夫である。こわなくて外国人と交流してみたら、自分がぜんに外国語にうどくなくなったと思う。それから、毎日テキストの文章を朗読するに通じて、語感を育てることができる。それを続けると、ぜひ成果を果すぞ。そして、読むことだ。これはむずかしくて続けにぐいことだ。新聞や学術文章などはたくさんの専門用語があるので、辞書を使って理解する。しかし、これは今後の生活に影響を与える。文学作品をなるべく読んでみて、日本に対しての理解が深くなるかもしれないだと思う。最後は書くことだ。学校で写作の授業があり、先生がいろいろなよい例文をくださって、心に覚えたほうがいい。こうして、友達への手紙といい、試験の中の作文といい、すべて問題なく上手に書くことができる。以上は四つの要素に対してのそれぞれの対策である。外国語がうまくなるため、がんばる！
