よくまわりの人から「外国語が難しいですね。どうやって勉強するかなあ。」と聞いて、僕は、興味を持つことは大切なものと思う。小学から英語を勉強はじめた僕は、今まで英語がよくないが、日本語を2年ぐらい勉強した、もう普通の会話がうまくなる。これは興味の原因と思う。外国語が嫌いなら、外国語を聞けば注意しなくなる。しかし、外国語が好きなら、平素でよく注意し、復述し、だんだんうまくなる。もう一つ重要なものは言語の環境、中国語で「語境」と言うものだ。それは毎日、まわりの人々の話すことや見ることや聞くことや全部のことを表現する言葉。外国語を勉強すれば、一番いい環境はもちろん外国だ。しかし、経済の原因も、日常生活の原因も、外国に住むことが否定だ。だから、外国語のビデオを見ることを推薦する。僕は中学時代から日本のアニメを見てはじめる。あの時の僕は日本語が全然わからないが、おもしろい話しを聞けば、復述して見てこともある。そして、5年のアニメを見ると、興味もあるし、能力も上手になることだ。学校で勉強する日本語より、この日本語がもっといいと思う。学校で、日本語の文字や、文法などつまらないものは、僕は「死んだ日本語」と思う。例も作ったもの、ぜんぜん生命力がない。でもビデオが違う。ビデオの中で、その日本語は本当の話される言葉だ。もっと真実、もっと日本人の生活に近いものだ。だから、僕は以上のことは外国語がうまくなる方法だ。
