ある国の人として、ほかの国の語言の勉強は難しいである。国の間に意識ば違っているので、語言はぜんぜん違っている。現在、国の間に聯系が多くなるにつれで、外国語の勉強は重要になっている。外国語の勉強の方法がたくさんがある。一番重要なのは勤勉である。外国語の勉強の目的は外国人と交流できる。だから、外国語を話すのは重要である。毎日外国語を一生懸命に話したら、外国語がうまくなると思っている。外国語を話すのは有効な勉強方法と思っている。外国語の本はたくさんの知識がある。本を読むのは重要である。毎日外国語の本を読んだら、外国語の水準が進歩ている。外国人と交流の時、自分の話すだけでなく、相手の言葉を聞くのは重要である。相手の言葉をわがらなければ、交流できない。そして、外国語を聞くのは有効な方法。聞くのは交流の一部分ので、私たちは外国語の聴解練習をしている。外国語を書く時、自分の不足のところが見つける。外国語を書くのは外国語の水準を反映している。自分は外国語を書くの練習につれで、外国語はうまくなると思っている。外国語の勉強の方法がたくさんがある。毎人は自分に適応する方法をさがしている。一生懸命に外国語を勉強する、外国語がうまくなると思っている。
