私は今日本語を勉強している。いままで2年3カ月がかかった。大学にはいてはじめて日本語は苦手である。時間たって、さまざまな日本のおもしろいドラマやアニメなどの作品を見て、日本語がどんどん興味になっていく。ふだんの時、同級生や友達と一緒に日語で相談することが好きになる。相談の話題はもちろんドラマやアニメの中の人物についてのことだ。それを契機として日本語を勉強することになるものだ。外国語を勉強すことにたいしては興味を養うことは一番重要なものだと思う。次は、練習つつけるのはも重要だ。単語とか文法とか、さらには美しい文章を暗記しなければならない。毎日早朝あるいは寝る前の時、教科書を読むのが一番いい。そのうえ、日本語で交流するのは欠くことができない。最もいいの方法は、日本からの留学生とよくコンミュニケーションするのだ。それは本場の日本語を習うことができる。でも日本語ばかりを勉強するのは足りない。言葉は文化の雰囲気に生まれた。だから日本語を勉強するかたがた、日本の文化を勉強することは重要だった。それは日本語を勉強するの例を挙げて外国語がうまくなる方法を説明してみる。外国語がうまくなるため、興味や練習やよく使うなど重要だった。
