大学に入って日本語を習ってから、もう二年３カ月も経った。どしたら日本語がうまくなるのか、そして、どしたら今まで習った日本語を生かすのか、それは大切な議題である。何時の間にか日本の愛情ドラマが好きになり、それをきっかけにして日本語を習い始じめた。その後もドラマや漫画を通じて日本語を勉強する。日本語授業の時間は短く、内容はつまらないから、私にとって覚えたそばからすぐ忘れてしまう。それにひきかえ、ドラマの内容はおもしろく、それに出て来る言葉も簡潔で分かりやすいし、日本語の印象を深く残るのも当然なことである。私はドラマを見るとき、いつも字幕を使わないことにした。字幕は中国語であろうと、日本語であろうと、まったく使わないで、耳で間いただけだ。そうすると、聴解能力がだんだん強くなるのだ。この方法は多分多くの人々に使われている。そのほかに、私は一つ自分なりの方法がある。悲しい時や眠れない時に日本語の歌を聞くことだ。他の人にとって理解しにくいかもしれないが、私にとって随分役に立つのだ。苦しい時に、穏やかな曲を聞いたり、やさしい日本語を味わいたりして、落ち着いて心が和むようになったのだ。私はこの二つの方法を通じて、今まで日本語を習って来たのだ。
