CG044
外国語がうまくなる方法

日本語を勉強するのは時間しだいに難しくなった。しかし、有数な習った方法を掌握すればますます簡単になった。私にとて、趣味が大切なものだった。もちろん、単語やる方法などは不可欠と思う。もし余暇で、たくさん日本のドラマやアニメとコミックなどを見れば、いろいろな活用語が知ったので、おれに、日本の伝統や歴史を了解することができる。私は音楽が大すき。だから、日本語を勉強するとき、多い日本の流行音楽を聞く。そして、聞きながら歌詞の意味を精一杯に聞き出す。歌詞の意味がわかったら芸人の気持も会得した。平日の娯楽が不欠くとはいえども、毎日の聴力練習や朗読も必要だった。それらは日本語の土台と思う。私は一週間に日本語かがよつがある。しかし、会話力や聴力や口承などもある。先生たちは本当に真面に知識を教えてくれた。自信、ちゃんと復習した。それから、要点を飲み込む。日とともに積み重なったら、日本語が絶対に上手になった。また、余暇があれば図書館へ多く行きほうがいい。図書館で日本についての本はたくさん持って、各方面から日本をはっきり了解できる。私の学で、日語が解くて木曜日で友達と一緒に行く。多い日本人にあう。そして、彼らと交流した。それは日本人了解するいいチャンスと思う。とにかく、外国語がうまくなる方法が多種多様だ。まじめに相待したら絶対に成功するのは大事なもの。もし、ずっと頑張れば、日本語が是非うまくなる。
