CG046
外国語がうまくなる方法

現代社会では経済の高度発展につれて、外国語に上手な人才が必要である。日本語がうまくなるためにどうしたらいいとずいぶん悩んでいる。外国語の勉強といったら「聴、説、読、写」の四つのポイントが思い出された。それは昔から中国の外国語の勉強総方針だと聞いている。中国人にとって、一番難しいのはきっと聴解に違いない。なら、毎日聴解練習をしている。機会があれば、にほんからの留学生と交流する。それを皮切りに、日本に流行っている言葉も日本の文化もだんだん分かる。ほかはアニメとかドラマとかよく見る。中国は「興味はもっともよい先生。」ということわざがあるから。次は文法、語彙、読解、文字の方だ。これは気味ないの部分だ。人は誰でもうまれながらの天才ではない。毎日繰り返して文法の例文を読んだり、語彙を暗唱したりして精一杯頑張る。長い間の努力なしには日本語がうまくなるはずがない。これまで努力したら日本語が上手にあると思いきや、まだまだだ。もう一つ要点を注意しなければならない。それは語感ということだ。日本人はエチケットに重視している。敬語を使うのは避けない。語感と話し方が間違ったら、誤解がある場合も多い。必ず注意しなければならない。外国語がうまくなる方法がたくさんあると思う。人によって違う。自分なりの方法を見つけるのは重要だ。
