CG045
外国語がうまくなる方法

わたしは語学に興味を持っている。高校卒業前、進路についてわたしは絶対に外国語大学に行きたいと父母や先生に言った。なぜ日本語を選んだというと、それは学校が決められたんだ。わたしにとっては外国語を習われるならいい。だから、外国語がうまくなる方法といえば、まず、その国のことばに興味を持つことは重要だ。うちのクラスで日本のドラマやアニメが好きな学生はとても多い。時間があれば、いつもパソコンで見ている。それにコスプレーが好きな女の子もけっこういる。わたしはそんなのがいいと思う。日本のドラマやアニメなどを通じて、単なる授業と任務だけでなく、日本語がうまくなれるだろう。日本のバラエティ番組が好きな子もいる。日本の人気グルプはSMAPや嵐があります。彼の女は毎日そんな番組を夢中になっている。バラエティッ番組の中でいろいろ当時流行なことばがある。教科書は古いかもしれないが、口語にはあまり役に立たない。日本語を勉強する環境も重要だと思う。偶には日本の方とコンミニケーションをしたり、日本語の先生に日本語で相談にのったりするのもいい。うちの学校では日本語コーナーという日本語を勉強する場合がある。毎週の火曜日と木曜日夜七時が始まる。日本語を教えてくれるかわりに中国語を教えてあげるという「お互いに勉強」がある。日本語をしゃべる環境があれば、しらずしらずに日本語が上手になる。あとは自分にストレスをあげ、いろいろな試験を申し込む。単語や文毎日暗譜し、ふつうすっかり勉強すれば、大丈夫だと思う。日本語がきっとうまくなれるだろう。
