外国語学習の中に、自分は一生けんめい勉強する意識が第一で、勉強の方法も重要的なことだ。では、次に、外国語がうまくなる方法をめぐって、自分の考えを発表する。１、授業中、先生の教えをよく理解する。外国語を勉強している私たちにとって、普段外国人と交流する機会がない。つまり、日常生活には、外国人らしい外国語を勉強することができない。だから、授業で習った単語や文法や言い方など、もっとも重要になる。まず、教科書の内容を知り尽くし、授業以外の外国語が分かりやすくになる可能性がある。２、趣味をもって、勉強しよう。「趣味は一番よい先生である」ということわざがある。趣味がなければ、どんなに外国語勉強に工夫しても、うまくになってはいけない。趣味は勉強を続けている力と源だ。マンガといい、ドラマといい、番組といい、いずも外国語を勉強する方法だ。番組を楽しむと同時に、外国語をいろいろ了解する。これはいいではないか。３、できるだけ、日常生活に外国語を使おう。語言はもし日常生活に使わなければ、どんなに分かり尽くせない。普段、相手がない時、自分を相手にして、習った外国語を一度も二度も繰り返す。もし外国人や外国語も勉強している友達がいれば、このチャンスを握って、友達と一緒に話したり、遊んだりする。これを通じて、外国語が早くうまくなることができる。外国語がうまくなる方法について、ここで終る。

