CG042
外国語がうまくなる方法

わたしは大学入学試験時、大学の専門を日本語に決めた。あの時たぶん語学に興味を持っているかもしれない。大学に入ってから、私は精一杯日本語を勉強している。人によって、いろいろな習い方があると思う。したがって、外国語がうまくなる方法もたくさんある。まず一つは日本そのものを了解する。自分が学んでいる語学の国はいったいどんな国だろう。その国はどんな文化を持っているか、どんな歴史を持っているか。それらをよく知って心からその国を好きになる。二つは日本のことをもっとも知っているように。われわれは今の時代でさまざまな方法によって日本という国を了解することができる。インターネットで、たくさんの日系ドラマやバラエティ番組がある。それらを見て、いろいろ勉強になる。たとえば、私はレジャーの時、いつも大好きな人気グルプ嵐のバラエティに釘付いている。これに通して、好きなアイドルを見えるばかりでなく、日本の若者のたくさんの流行語も勉強している。日本当地の文化や習慣や風俗もたくさん知っている。いつの間にか、日本語の聴解がうまくになると気付く。最後でもっとも一番大切な一つは、外国人とコンミュニケーションすること。日本語を勉強している以上、日本人と交流すべきだ。外国人と交流しないと、語学がうまくなるはずがない。うちの学校で、留学生と学生の交流のため、語学コーナーが用意している。毎週たくさんの日本の留学生と交流することができる。以上、これらは私の外国語うまくなる方法である。
