CG048
外国語がうまくなる方法

経済発展にしたがって、日本語を勉強する人はますます増えていくようだ。日本語が上手な人は就職することがやりやすくなる。中国は日本と昔から深い関係を持つので、両国の文化も同じな源である。日本語の平仮名や片仮名は全部漢字をもってつくられたのだ。中国人にとっては、日本語を勉強するのは簡単だかもしれない。しかし、たくさんの漢字は違う意味を持っているから、中国語がわかる人にとって、紛らわしくやすのだ。日本語を勉強しているうちに中国語と違う意味を持つ漢字はノートを取らなければならないと思う。毎日ずつ繰り返して読むほうがいい。聴解は中国人にとって、一番難しいはずだ。日本の漫画やドラマに興味を持つ人はこれらを見る時に分からない単語を辞書に調べて頭に刻んている。レジャーをするとともに。勉強の効率は上がることができる。日本語の日常会話はもっとも重要だと思う。言葉は人間の交流の手段である。日本人とコミュニケーションを狙ってのに日本語を一生懸命に勉強するのだ。そして、機会があれば日本人とか、日本人の留学とかと会話を練習する。最初、ちょっと難しくて照れくさいの気がして、言われば言うほど、会話はすらすらになっていると考える。中国語のことわざ「習うより慣よ」どおりに、真剣に習うと日本語がうまく話せるようになっている。
