現代化のため、各国の間の距離はだんだん近くになった。そのため外国語を勉強することは非常に重要なことだ。外国語がうまくなる方法はたくさんある。しかし、その中に一番大切な点は勤勉だ。すべての語言によって、上手になりたいために、一身けい命に頑張らなければならない。具体的な方法はいろいろある。第一、毎日あさご飯を食べた後、日本語の本を読む。小説とか、説明文とか、教科書とか全部でもいい。そのようにやれば、もっとよく語感を持つことになるはずだ。第二、日本語の映画を見る。私の趣味は映画を見ることだ。毎週二つから五つまで日本の映画を見ることは必然だ。映画の中で、日本人の生活習慣を知ったり、本物の発音を聞ったり、流行な言葉を勉強します。これは面白い外国語がうまくなる方法だろうか？第三、基本的な知識を持つ。新しい語彙と文法をきっと暗書して、そのあと、うまく運用する。第四、日本人と交流することも日本語がうまくなる方法の一つだ。私たちの学校に日本語角がある。日本語角という場所は日本語を勉強する中国人と中国語を勉強する日本人交流するところだ。そこで理論的なものを実際に使う。毎日毎日そうしようたら、日本語は絶対うまくなる。方法はまだたくさんある。最好の方法はなくて、自分に一番適する方法がある。
