CG047
外国語がうまくなる方法

日本語を勉強する外国人が一番難しいと感じるのは、漢字と敬語だという。漢字と敬語が頭痛の種なのは、なにも外国人だけではなく、日本人にしてもお手上げだと思う。中国人とした私は、漢字が中国から伝来した文字なので、これはそれほど難しくないと思いきや、実はｍ日本語を勉強するときいつもここで間違った。なぜかという、中国では、多くの簡体字を用いるんだから、ほとんどの漢字は日本との全然違う。自分の思ったまま勝手に書ければ、新しい漢字を創造するかもしれない。こう見れば、日本語がうまく書けるために、日本語の書き方に即くして、自分の先入観を抜き除かなければならない。つまり、自分の国の文字に取らわれないで、外国の文字の源来や書き方に組みのんだほうがいいと思う。これは、日本語を書くの場合。話といえば一番大切なのは話すと私は思う。話せれば話すほどということだ。恥かしくなく、大声で日本語を話し出すと、どこが間違ったか、どこが不適なのかすぐ分かる。中国でも、日本でも、多くの学校では、がいこくごを勉強するには、まず文法から習う。これは基本的だが、文法のような書面のものにこだわりすぎると私たちが
