CG056

外国語がうまくなる方法

どの方法は外国語がうまくなりますか、私の考えに両面ありますと思っていた。一面は勉強の興趣を育つ、他面は生活の中で活用する。まず始めに、「興趣は一番先生だ」と思う。趣味は外国語を勉強することの大き動力だ。趣味があれば、勉強することが順んでいる。しかし、趣味は先生じゃない、寿することもあって、特にいい趣味だ。確しい心態を持っているは外国語勉強することについて、大重要だ。例ば、外国語で活動とか、外国語で本を読んでとか、外国人と交流するとか。基軸があったら有数的に外国語の趣味と勉強することの信心も増んでいる。其次、勉強の力法を育つ。五点をしたら、外国語が上手になることは大丈夫だ。一は心だ。心から勉強し、理解し勉強もいいなる。二は手だ。「いい記憶力より、悪いペンほがいい」と思うはこう言う意味だ。まじめにメモをした、復習する時がすこく考しい資料だと思っている。三は耳だ。耳で調とか。断向とか、重音も聞き取りし、首の中で語感があった。四は目だ。先生の動作と口形を観察し、視覚からと聴覚からの相異な感じを結合させている。そして、印象もある。五は口だ。外国語を勉強している。口を述べなければならない。両点をした、外国語が必ずうまくなっている。
