CG055

外国語がうまくなる方法

外国語がうまくなる方法は勤勉ばかりでなく、もっとも一つの原因は環境である。なんといっても、人によって勉強する方法は違う。まず、私にとって外国語がうまくなる方法は五十音図から始まった。それは日本語の基礎や前提である。そして、もう一つの方法は日本語にだんだん興味を持っている。興味があったら、勉強している時に好奇心をかりたててつづいて勉強するかもしれない。興味を持っている方法はアニメとコミックとか、ドラマとか。ミュージックなどのいろいろな方法がある。そのほか、勤勉は重要な原因だ。勉強するまえに、目標を立たなければならない。勉強は味気ないにもかかわらず、成績が取ったら嬉しい限りだ。失敗はあるにもかかわらず、失敗は成功のもとだ。勤勉もなんのことにとってたいへん重要だ。最後、外国語を勉強する人にとって環境はうまくなる方法ぼ一つだ。中国語では知らず知らずのうちに見聞きしたものの影響を受けるということわざがある。日本語を話す家に生まれたら、日本語は上手になるにちがいない。しかし、その優れた学習環境があるはずがない。だから、自分の力でよい環境をうちたてるとともに、十分に利用して外国語をうまくしてほしい。なんといっても、事の成否は人の努力にかかっている。
