ID:CG059
外国語がうまくなる方法

「外国語がうまくなる方法」というテーマを聞くと、「聴解」や「文法」や「語彙」など、いくつの単語が頭の中に出てきた。やはり外国語の勉強について数え切れない方法がある。しかしその重さながらの多くの方法の中で、一番輝いているのを選ぶのは、つまり、自分にとって一番ふさわしい方法を選択するということこそ勉強の骨である。これから、日本語が例をとして説明する。日本語はよく独特な語言の一種だと言われる。なぜなら、それは日本語を母語として、つまり日本人の思惟はある独特な点を持っているからだ。そういう思惟の影響に与えてもっとも著しい表現は日本語について「曖昧」という感じなの。日本語でその「曖昧」を十分に表すことは日本語の言葉遣いの勉強そのものより大変重要だと思われる。日本語の素人だった私は、二年3カ月の時間に集中して一生懸命頑張って、やっと日本語能力試験の一級を受かたといっても、日本人の方の前にぺらぺら喋る自身も全くない。だから私は語言の世界でぜんぜん一人前の大人ではないし、まだ青春期の少年だ。ですから、外国語をマスターかどうかというのは、必要な練習をよそに、その後の文化と真髄を身につけなければならぬ。そこのところまで意識があるかどうかが、外国語がまさにうまくなる方法だと、私が思われている。
