CG051
外国語がうまくなる方法

中国の学生に対して、どうやって外国語がうまくなることはいつも関心した。子供から英語を14年間勉強して、日本語を二年3カ月勉強している。以下の内容は自分の見解だ。
第一、単語を暗記する。これは一番きそてきなことはひとつだ。これは全部の言葉を勉強することは基盤だ。第二、テープを多く聞く、どうやって外国語で話することは知る。しかし、ほかの人の話しはぜんぜん知らない。これは間違っている。第三、本国の言語の人に多く交流する。このポイントは口話であれ、聞き取り能力であれ、一番大切だ。実に言葉の自身はコミュニケーションだ。互にコミュニケーションするこだけは自分の意味を表現してだんだん言葉の体系を形成した。第四、日常生活会話は結構だ具合たくさんの雑話と本は単語量と見聞を拡大することは一つだ。以上は全部の内容、どうやって外国語がうまくなる方法なのは自分の見解だ。実に、外国語を勉強することは決して難しいことではない、自分でこの言語を感じることの間、興味が現われる。これから、この言語の本当に「真髄」を勉強するから、言語にとって興味がある心を抱いて外国語がとてもうまくなる！
