CG053
外国語がうまくなる方法

日本語を学ぶ時、三つの時期があると思う。違う時期に違う方法を使うべし。三つの時期というものは、初期—知る時期：中期—探す時期：後期—感じる時期。知る時期
まだ日本語というものが知るばかりだから、単語を暗記することが、この時期の勉強の中心と思っている。単語の量はほとんどない。時点とか単語専門書から単語を暗記することは不明智と思う。まず、暗記するものは始め見たものばかり、一日十こでもかなり大変だ。それと、できたのもの少なくないが、日本語に対して嫌感がとんとん増えていく。だから、この時期テキストにのった単詞だけ暗記するでいい。まず、のっている単詞はやさしいし、まんがい先生がそれでテストしてもいい成績が取れる。一石二鳥だ。しかし、この時期一番大切な事だから、暗記に対して要求も厳してほしい。単語の発音、感じ、詞性、アクセント全部確しくなければならない。それはよい単語理解するため。それも以後うまくはなせるのためである。単語をきっちんと暗記した後は、大量日本語の番組を見なわけいけない。それはまるで日本に生活している環境を提供した。どの番組見てもオッケだ。この時期最後やらなければならないことは、日本語の歌を歌うことだ。たくさんの漢字の発音をおぼえられるし、一日日本語を聞く時間も増えられる。歌った歌字がまだ単語暗記するとkにあったり、カラオケで上手に歌れたり、そごく気持上いいことだ。それも日本語に対して趣味も増える。字数の限り、第一時期しかない。自分の勉強方法は役に立つことができるように祈る。










