CG050	
外国語がうまくなる方法

日本語科の学生とはいえ、僕は日本語がよく話せません。卒業してから、必ずぺらぺらと話せると思いきや、三年生になってまだいろいろな問題があります。いま、ぼくは日本語N1試験を準備しています。これｋら、三年の日本語を勉強する失敗談を通じてN1試験を準備中の体験とあいまって、外国語がうまくなる方法についてちょっと話したい。まずどうして自分の口語能力をうまくしますか。僕は毎日30分ぐらい日本語の教科書を読んで、夜家に帰ってから30分ぐらい日本のニュースを聞くにしています。このスケジュールはうまくとはいえません。なぜなら、外国語をうまくするために毎日外国人と話しなければならない。いかせん、環境の制限なので外国人に話したい気持ちはやまないが、いつもきかいがない。幸い、いま中日の交流がしげしげなって、それを機会としてできるだけ日本人につきあいとしたほうがいい。いま日本語を勉強している人が多くなりました。日本語の専門生のみならず、多くの人が日本語ができる。その人にもまして口語に力をいれなければなりません。また、読解の能力も大切なのです。なぜなら、読解の能力はうまいかどうか自分のどのぐらい単語を覚えるだけでなく、自分の日本語に対していろいろな方面に対していろいろな方面にかかわります。
