CG057
外国語がうまくなる方法

言葉は人と人交流する時必要なものとして、特別な存在である。「外国語がどううまくなる」だと思っている人たちはまず母語と外国語の異りを探し、文字自身ではなくて、国と国の違いだと思う。これから日本語と中国語を例として説明する。初めて日本語を勉強する中国人はいっぱいな漢字で嬉しがって、日本語は易しいと思いきや、本格的に使うときとは色々な問題がでてきた。特に多い漢字が含まれているサ変動詞は本来の中国語と意味で微妙な違い時々予想以外である。こうにしようと、易しいのに理解にくくなる。また、読解は大丈夫で、聴解は速く返事ができないということは困っている。ほかの国と比べて、いい所は漢字を勉強する時間は省略したけれど、聴解の弱さは無視されない。言葉を聞こえて、直接に意味を分かててはなく、ただ「漢字はどう書く」ということが迷っていることは大変だ。外国語がうまくなるって、この国の用語特色と文化よく勉強する必要がある。例えば、日本語の曖昧用語、敬語と古語の使い方、日本の風俗習慣などは勉強するべきだ。こういう深いものを知ったこそ、全然分からない文字に付き合っている時は生命力が感じる。もちろん、別の必要がある物は勤勉である。大学の日本語科にはいってから、うまい英語はいまうまく言えなくなる。言葉は毎日の訓練が必要なのである。読解、朗読、聴解、説明から訓練して外国語をうまく使ってなてきる。イントネットと外国の友人を利用して本場の外国語を勉強することはもっとすばらしいことは言うまでもない。これ以上、外国語をうまくなる方法は、一この国の文化を深まること、二つは訓練を多くなること、大分そういうことだろう。










