CG054
外国語がうまくなる方法

今では、国と国との交流がますます増加している。外国語の使うことはとても重要だ。実は外国語がうまくなる方法はいろいろがある。しかし、勉強の方法は人々にとって完然違う。大切なのは、自分と適合すると思う。外国語がうまくなる一つの方法は勉強の興味を上げる。興味は人の一番いいの先生だと言われている。知識を勉強するの目的は、生活でうまく実行すると思う。興味を持っていない勉強は、うまくなるために、まず、興味を持つと思う。それから流暢な外国語を使う方法は外国人と交流するということだ。教科書の上での知識をわかるとしても、かならずしも現実にうまくマスターするとは限らない。外国人と交流する時、自分の発音はなまっている。そして自分の不足を改善する。語彙が次第に高める。なお、外国人と交流する時、外国の生活習慣をいろいろな理解することができる。語彙の量は豊富だと思う。そして、勤勉は外国語がうまくなるの一つの必要な基準だと思う。毎日つくづく習われば、いい成績を取ることは難しくなっかた。どんなに問題がある、自分で解決するのはとても重要なことだ。つもり、どんなに方法を使う、自分と適合するのは、大切だ。
