CG069

小さい時、外国語がべらべらの人にとても羨ましいだ。中学から、英語を勉強が始める。毎日毎日、「A,B,C」と読んでいた。単語とか、短文とか、色々な英語を暗記した。しかし、高中に入った時、英語の成績が悪くなった。だんだん、英語がきらいになった。でも、うれしいことに値するは大学に入ったから、新しい外国語に出会った。
日本語は私の専門だ。大学四年の生活は日本語と深い関係があると思う。大学に入ったからの五十音図、今、四月に能力試験１級まで2年3カ月の勉強時間でたくさん知識が習った。実は、日本語がうまくなる方法は一つだけあると思う。それは暗記だ。単語とか、語法とか、短文とかにかかわらず、全部は暗記を必要とする。しかしここの暗記が？板ではない。理解と暗記一緒に勉強の効率を上げるになってきた。
例えば、一つの５００字の短文を暗記する時、まず、この短文は大まかな読む。2分がかかる。それから、この短文の意味が理解する。３分がかかる。最後、この短文は繰り返し読む。知らずうちにこの短文に覚る。１５分がかかる。一つの５００字の短文は２０分がかかる。毎日、一つの短文を暗記する。半年後、日本語の能力は必ず進歩だ。
暗記して初めて、自分の外国語をマスターすることができる。これは私は外国語がうまくなる方法と思う。みなさんの外国語に上手になく願う。