私の専門は日本語だので、日本語を勉強する例として話す。
一般的な日本語の教科書は、必然的に学習者のアプリケーションを制限するには、書き言葉の強い味ではなく、実用なまた学習者の関わりを引き起こす可能性がある程度で発生される。したがって、学習者は自分の教材を検索する。
日本の漫画は、本当の日本は、日本で日本で使用されている日本の生きている、と一般的には中国語の文字の多くをはじめ、興味深いことに同じレベルは高すぎると、人々は、再度をみて推測することができる。読んで学ぶことは難しいことではないが、学習より。音楽のいわゆる負荷研究ではそのことである。従って、個人的なぬみに基づいて、あなたはまた、一般的に優れている、いくつかの日本語を読む新聞や雑誌の読み取り効果を見つけることができる。
言語は思考の基盤だけでなく、ツールを考えての表現である。彼らは非常によく母国語を学ぶ学校で自分の子供のすべての国、多くの人々が学ぶために海外に行く言語も非常に良い。適切なその理由はなんであるか。客観的な状況を強制するため、彼は自分の考えを表現するための言語を使用する。時間が経つにつれ、彼は効果にアプリケーションを学ぶために、指向の習慣を形成するためにそのような言語を使用する。
それはあなた自身の「母国語」になるために日本を行いますので、あなたが悪いを学ぶには理由があるない。私は個人的に、これを言語学習のピークだと思う。