ID:CG067
外国語がうまくなる方法

私のような中国の学生たちは、母語は中国語だから、中国語でぺらぺら話せる。私達は小学生から大学生まで、英語がずっと勉強しているが、うまく話せる人が少ないと思う。なぜなら、私たちの周囲はみんな中国の人だ。お互に中国語で交流する。英語が使わない。ただ試験のために学国語を勉強している。だから、外国語を勉強する目的は大切なものだ。外国語の試験のために外国語を勉強したら、うまくなることはできないと思う。よい目的があれば、自ずと自発的に外国語を勉強する。外国語の勉強中に単語と文法を勉強することは長い時間がかかる。根気がない人は無理だ。毎日毎日単語を暗記するなら、語彙量は多くなる。語彙量が少なくない人は外国語がうまくならない。聴解も重要なものだと思う。外国人と交流している時、聞き取らなければ、交流は続けないんだろう。だから、外国語のドラマとかニュースとか外国語の歌とか、よく聞いたほうがいいと思う。もう一つは、交流だ。外国人と交流する時は外国語で話す方法も勉強していると思う。そして外国人と交流する時は私たちは相手の文化や考える方法などを勉強している。それなら、外国語の会話能力は次第に上げるようになると思う。
