ID:CG066
外国語がうまくなる方法

日本語と接触するのは、もう二年ぐらいたった。その間に、外国がうまくなるについての心得をいくつか得た。以下は、自分がいいと思う方法をあげてみたい。外国語がうまくなる方法というと、一番大切なのはかたい基礎と思う。外国語の習い方は建物の建て方と同じように思ったら、いい基礎がないと、高い建物を建てられないだろう。いい基礎があるには、外国語を勉強始めた時、一緒懸命新出単語を覚えることが必要だと思う。そうすれば、基礎があると、言語の勉強はだんだん楽になってきた。また、外国語は単に単語と文法があるのみではないが、その中に、背景と文化も含まれた。たとえば、一つの単語は何かによって作られたのか。もし、その国の文化もよく理解できれば、外国語の勉強は「鬼に金棒を持つ」と言っても過言ではないと思う。最後、外国語がうまくなるには、コンミュ二ケーションも大字と思う。外国語を勉強するのは、やはりその国の方と交流できるからである。話せないと、外国語の勉強も意味がなくなっただろう。外国語の習い方が自転車の乗り方と同じよう思ったら、自転車に乗れるには、自転車の構造を研究したり、他の人の乗り姿を見たりするだけで乗れないだろう。自分は自転車に乗って乗り方を探らなければならない。だから、外国語も同じように、自分で話さなくては、身につけることはできないだろう。まとめたら、外国語のうまくなる方法は三つ、勤勉、理解と練習である。
