最初、日本語を選んで外国語として勉強するのは母語と似てるからだ。でも、勉強すればするほど、母語と違いが大きくなってきた。
日本語の授業は精読と文法と聴解と会話などある。日本語がうまくなるには各部分をちゃんと勉強しなければならない。いままで2年3カ月くらい日本語を勉強してきた私たちにとって、文法はそんなに難しくない。文法の一つ一つの使い方を覚えたら、普通の文章が大体読める。やっぱり、勉強の年数に従って、みんながほぼ同じ程度になった。日本語のうまい人とうまくない人の区別は覚えた単語の量と会話能力の差だと思う。
つまり、基本なものだけでなく、新しくできた単語とか日本語らしい言い方とかもできるだけ理解してから、自分のものにしたほうがいい。単語の覚えは毎日一つ暗読すれば、絶対に役立つ。極簡単だけど、続けてやることが容易ではない。そして、会話能力も日本語がうまくなるポイントだ。日本人と交流するなら、書くだけではない。会話できるかどうか、言葉が通じるかどうかは大切だ。だから、よく日本語を聞かないとヒヤリングが高まらない。よく日本語を話さないと会話能力も高めにくい。
自分なりの考えでは、外国語がうまくなる方法は二つある。一つは言語の基本的なものをマスターすることである。二つは言語の能力をのばすことである。