今は二十一世紀である。したがって、外国人と交流する機会が多くなってきた。外国人と交流するために、外国語を勉強するのは重要になっていく。
そのために、私たちは外国語がうまくなる方法で外国語を勉強している。
外国語がうまくなる方法はたくさんある。まず、私たちは単語を覚えることである。分かった単語が多ければ、外国語がうまくなっていく。したがって、私たちは毎日単語を覚えることである。そして、私たちは毎日外国語の文章や外国語の新聞などを読むことである。それを通じて、私たちはたくさん知らない単語が分かった。文章や新聞などを読むのは早くなる。外国語の使い方がわかった。つまり、外国語の文章や外国語の新聞などを読むのは一番いい方法の一つである。
私たちは何のために、外国語を勉強するか。もちろん外国人と交流するためである。
したがって、私たちはいつも外国人と交流することである。こうなったら、私たちの発音がうまくなる。すらすらと話せるようになる。外国語とよく交流すれば、私たちの外国語が必ずうまくなる。これも外国語がうまくなる方法である。
とにかく、よく覚える、よく読む、よく聞く、よく書く、よくしゃべる。これらを外国語がうまくなる方法である。これらをすれば私たちの外国語が必ずうまくなる。外国語が好きになる。