外国語がうまくなる方法はたくさんある。この方法をよく使用れば、外国語は上手になるはずた。しかし、これは非常に難しいである。たくさん練習が必要である。
まずは、辞書を持っている。外国語を勉強する時は、分からないの言葉がたくさんである。その時、辞書の中で分からないのところを探すほうがいい。この方法をよく使ねば外国語の単語の数はきっと多くになる。
後は外国語のアニメとトラマを見たり、外国語の歌を聞いたり、外国語の小説を読んった。そして、あの国の文化を知っている。これは非常に大切なことである。その文化を知った後、単語と言葉の意味を深く理解する。この方法んも外国語がうまくなるに助ける。
ついに、外国人と交流する。これはもっとも大切な点である。外国人の間、日常会話をよく聞く、時間の過ぎにつれて、自分の会話能力は必ず上手になる。外国人と交流するの方法は留学する。あの国へ行く、そして、毎日外国語を話したり、外国語を聞いたり、長い時間後、外国語がうまくなる。それから、小説とか、トラマとかもよく理解する。トラマの中は、彼たちの日常生活だから、深い意味を分かることができる。
今の時代、外国語を勉強することは必要である。そして、確かに習う、外国語は速いよくになる。もし二つ、三つの外国語ができる。これは必ず仕事に非常に助かる。