今外国語を勉強する私たちは、母語は中国語で、色々な漢字の意味は日本語と全然違うから、ちょっと分からない人がよくいます。たから今私はその外国語がうまくなる方法を伝います。
外国語を習う時、私たちはよく本と辞書を使ってその知らない単語や文法の意味を調べますので、なかなか覚えできません。私自信はそういう情況が時々発生しますから、悩んでいる。そして私は良い方法が見つけた。
辞書から調べた文法をノートに書いて。書いた後はその文法が自然に脳みそに込まれました。そして、毎回ノートに書う時は前の自分も読むできます。以前からの知識もよく復習できる。
でも、その方法は絶対とは言えません。その成功の鍵は人自身だ。毎日ノートに文法や単語を書う時、前の知識を見るとか、見ないとか自分自身の意識だ。
だから外国語がうまくなる方法は絶対ではない。人が自分を対する方法を探したのはもっともいいことですから、自分の勉強が知るものは一番喜べられる人だね。とにかく外国語がうまくなる方法は二つがあります。
一つは良い方法を探すこと。習うの後は必ず復習がある。二つは自分が自分の勉強を探した後の対する方法た。孫子曰く「彼を知り己を知れば、百戦殆からず」。二つ目の点は一番大事なものでしょう。
外国語がうまくなる方法はある。言いかえば自分が適合の方法が自分自身のがで探す。他人を適合するのは自分を必ず適合しない場合も多い。だからうまくなる方法は実は人の自身にある。