CG071

外国語を習うことは必要である。外国語がうまくなる方法もいろいろある。
今、一つの外国語をマステすることは必要である。世界は全球化になる。この辺の人材がしつようになる。日本語を初めに習う時、趣味が持っている。たくさんアニメとかマンガとか見ったから、思ったよりもっと難しいである。
外国語を習うには大事なことがその基本を覚えること。例え仮名と単語、それは必要である。そして、外国語の辞書が必要である。それは外国語の文章を読む時最高な助けるものである。単語の数はどんどん増えて、マステの程度もどんどんうまくになる。
以上は努力と一生懸命習う必要がある方法。もう一つの習う方法はそれより楽な方法である。例え、外国語のトラマとかアニメとか、小説とか見ること。それは楽な雰囲気でたくさん知識を勉強する。文章の書き方とか、慣用句とかいろいろものを習う。
とにかく、外国語をうまくなるのは、努力、真面目にすることが必要である。この国の語言が選だから。この国の言葉を理解する。この国の文化を理解すること。真剣に感じする。この語言、君に届ける感じ。さわやかな風、これは君ののぞめることかもしれない。これは外国語を習う理由かもしれない。