外国語を身につけるということはおもしろくて難しいだと思う。大学に入ってから日本語を勉強していた，いまうまくなるのはまだ言えないけども，勉強の心界が色々迷っていた。
まず，千里の道も一寸より始める。勉強せずにうまくなるなんて無理だ。したがって，基本的な単語を文法をなまければならないと思う。とりわけ単語が重要で、多くの数がかさめげ、各面の？がも上がるので、大切にしてほうが良いと考えた。
　第二、好きこそものの上手なれ。興味がなければ外国gおの勉強がうまくすすむがずがない。なぜなら、外国語に興味を持っているこそ、力が尽くすまで勉強していた。この要点は外国語を勉強のは問わず、何の科目も同じだ。たとえば、日本語を勉強している学生たちの中で、日本のアニメにでも、ドラマにでも趣味が持っている人が多いだ。アニメが好きなもので、日本語が好きになって、そして一所懸命に勉強している学生は私の周りには少なかったと思う。しかもそのとおりで、毎日よっく日本語を聞いたり、話したり、自然に上手うになる。
第三、外国語をうまくなるのために、環境が大切ものだと思う。例えば、日本語らしく日本語を使うのは、副詞の勉強が必要だ。その点を考えて、外国に住んで、外国語を上手になるのははやいた。
以上の三点は、外国語を勉強する時の小さな経験だ。うまくなるのを目指し、長い道に努めてつづけた。