CG081

日本語専門科の学生としての私にとって、外国語の勉強も大変であると思う。なぜかというと、語言は時代の移ろいに従って、ずっと進んでいて、無限な世界である。
だが、自分なりの方法を見付けたら、その外国語もうまくなると信じている。うまく行く方法とは言えなくて、ただこの道を歩いていて、少し経験を積んだ私の考えである。
初めて勉強する時、手元の教材を大切しよう。それはこれからの土台だから、最初からこつこつと学んだほうがいい。発音から単語まで、日本人らしい日本語を話せる第一歩である。なんとも、なんとも繰り返して、いつか退屈だと思っても、あきらめない。やり抜く精神も外国語の勉強で一番大事なことだ。
相当の基を持ってから、文法や聴解に入る。その時、勉強もおもしろくなった。簡単な会話もできるし、ドラマやアニメのせりふもしだいに聞き取れるし、興味に合う成長期になった。
日本語を学ぶ人々はだいぶ日本の文化やドラマなど、夢中になっているそうである。好きこそものの上手なれという言葉で、好きな物を見たり、聞いたりしながら、もっとも高い階段へ進む。時代的な言い方や流行っている単語は日本のドラマ作品に出ているがゆえに、趣味に合う勉強もできる。主人公の口調を従って話して、会話の能力も上がる。
できるだけ、練習したり、話したり、成長期の空間も広げている。それは私の考えである。