日本語を勉強していたのがもう2年3カ月に立ちました。その期間に、いろいろとありましたが、楽しいこともつらいことも含めます。
外国語がうまくなる方法は一つしかありません。それは努力です。はずかしさに負けず、もっとその外国語を習う言語、その国の人と話します。もっとしゃべれると、きっと上手になれると私は信じています。あとは、一期だけではなく、長い間努力し続けることも最重要なんです。毎日のシンポは確かにわずかですが、でも時間はすごいものなので、きっとうまくなります。
初めて、あまり下手なので、その国の人にあまりいい感じさせないかもしれませんが、みんなやさしいからきっと大丈夫とそういう信念があればいいと思います。
日常会話も上手になった時が、難しいものを勉強したいという気持ちに対して、その国の政府や新聞など権威な、正式的なものなどよめば役に立ちます。
そういう言語に対する経験に参加することも役に立ち、大きな激励になりますので。
あとは、その国に行くことも大事なんです。その目で国を見て、その国の文化の感じるのも重要なことです。機会があったらその国で一年とかなるべく三年以上という時間で暮らして、その国の先進？、その国で働くことによっても大きな力になります。
外国語を自分の生活に入れ、学習、働くと、特に働くのはほんとうにいい方法です。