今の社会に、国語以外の外国語を話せることはもう時代の流れの一つになる。
私たちは小学三年生から大学まで英語の勉強を続けてきた。そのほか大学でもう一つの外国語を勉強することになった。
しかし、自分の外国語はうまくなっていると言えるのか？読むことは大抵大丈夫だけど、話すことは一番難しいと思う。
外国語がうまくなりたいなら、話すことは一番重要だ。
文章を読めるくらい身につけたらけっこう。そんな枠に陥れがちる人が多い。彼らは大事なことを忘れていた。つまり、外国語を勉強することは人との交流のためにあったものだ。
まず、なんといっても、話してください。何でもいい。たぶん、始めてどう表現すればいいのかが分からないけど、とりあえず、話す。時間を重ねるうちに、言葉の表現もうまくなるはずだ。
次は、もっと外国人と交流してください。多くに人は外国人と話すことははずかしいと思っていて話したくない。そんな考え方は間違っていた。日本語を学んでいる人は日本人と交流して、彼らは助詞とか接続詞とか、細かい部分どう表現するのかを聞いて自分の言葉になる。そうしたら、もっと日本人らしく日本語を話せるだろう。
そして、さっきも言った。日本人がどう話すのかを聞くことだ。話すだけではなく、聞くことも重要だ。相手が何を話しているのかを十分理解した上で、返答できるのではないか。日本語の歌やドラマ、ラジオを通じて日本人の発音とスピードを慣れていく。そうすると、自分の発音もきれいになる。
だが、読むことは重要ではないと言い切れない。読むこと、話すこと、聞くことのレベルを上昇しなければ外国語がうまくなると言えない。