人類というものは、いろんな原因で、互いに交流しなければならず。だから、言語が生まれてきた。最初はこのためで、事物を簡単にするために生まれた言語はなぜ今、難しくなるかという点を研究するのが外国語をうまくなる方法かもしれないと思っている。
日本語が私の専門用語として、毎日毎日、一生懸命勉強しているところだ。ア、イ、ウから言葉づかいまで、様様な習い方法を納得しているんだけど、単語を暗記するし、方法を習うし、こういう基礎的な方法ばかりで、新しい方法とか、際立つ方法はまったくない。でも、私さ、外国語を使ってほかの人と相談し合いには、感じというのは一番大切だ。今、勉強してきた言語、中国語で「チンワレシ」という話単語もあり、「チイニース」と「インワレシ」、つまり、中国語で英語や様様な言語を理解する、利用することである。その単語を中国語を基本にして使うということだ。その真実の意味はよく分からないはずだ。しかし、もし私は母語を忘れて、感じを使って、言い方と言い？と言い方法を通って、理解していくのは、？物の外国語がうまく理解するのはできる。
赤ちゃんのごろ、母語ができないわけだろう。でもなぜ私たちは母語がうまくできるか。それもいい研究素材かもしれないと思う。