外国語がうまくなるためには、毎日毎日その外国語を使うことが一番いいと思う。耳で聞く。口で話す。目で読む。手で書く。この四つには、何一つなくせばいけない。
耳で聞くには、方法が数多くある。たどえば、日本語を勉強するとき、J^POPやそれ以外の歌を楽しむのはいいではないか。いわゆる好きこそものの上手なれである。歌と同じ、テレビ番組、ドラマ、アニメどちでもいい。自分の好みより、一つや二つを選び、それを毎日続けば、聴解能力が向上に間違いないと思う。
口で話すのは、少し難しいである。話し相手がなかなかみつからないにしだがって、自分がひとごとをいう。あるいは、好きな曲にしたがって、歌いみせる。また、ドラマやアニメの有名なセリフを自分の口でいう。とにかく、できる限り、話せばいいではないか。
目で読むのは一番使う手段である。テキストや辞書、よく読むではないであろうか。それに小説などの本や雑誌を読むにしたがって、よりよく閲読力がつけるであろう。
手で書くも、難しくないと思う。歌を聞くとき、本を読むとき、もし、気に入る文が出たら、その場で書いておく方が、後で思い出すことに役立つではないか。
ひとごとにすれば、外国語がうまくなるには、自分をその語言の雰囲気に投げ込むのは一番いいと思う。