言葉はコミュニケーションの道具として全世界の人々に利用されている。もし、日本語が分からない私は日本人の方に会うと、全然交流できないのは困るんである。だから、外国語をマスターすることは大切である。一体、どうやって外国語がうまくなるか。
まず、この言語に興味を持つのは必要だと思う。どんなことでも興味から始まるだろう。外国語の興味を養ったら、ドラマとか、小説とか、この言語についてのいろいろな資料を探してみていくので、教科書以外の知識を獲得できる。外国語を生活に滲んで、生活の一部分になるのは外国語の勉強に対して重点である。
次は、系統立った学習を堅持しなければならぬ。勉強は蓄えるものなので、基礎はしっかりしないと勉強も落ち着かなくなってしまう。そのために、日常生活に分からない単語や文法にあったり、すぐ辞書を引いたり、先生に教えを請ったりすべきである。細かいところから勉強しはじめて、外国語をうまくマスターすることに有益である。
そして、言語環境は外国語がうまくなることにいい役に立っている。子供の頃、外国語を勉強してはじめてから、いつも中国人の先生は外国語を教えてくださるんである。言葉で外国人と直接交流するより、私たちはやっているのは試験に参加してばかりいる。言語環境を失うと、外国語がうまくなりたいのは無理だろう。
一方、チャンスが目の前にあっても、主動的に話しかける人は少ない。なぜかというと民族の性格からである。欧米人よりアジア人は照れがちかもしれない。ミスがあるかどうかのことに気になる。しかし、話せずに、ミスがあるかどうか永遠に分からないだろう。
言葉の勉強は蓄積と実績の過程である。習った知識を現実に活かす限り、成果を収めることができる。