私は初めて日本語に触れるのは5年前である。そのきっかけは私が日本のアニメが大好きであるから、しかしその時は日本語が全然分からないので、時々アニメの声を出させずに中国の歌を聞きながらアニメを見ます。今考えたら、ほんとに面白いである。しかし、このうちに私は徐徐に日本語の発音、話し方について興味深いである。その後、私は日本語を勉強して、そして留学したいだ。初めて日本語を勉強する時は、本当に一生けんめいに張っている。一日は6時間ぐらいを利用して、ずっと勉強している。ある勉強しづらい友達は日本TVゲームが遊べるために、日本語を勉強した。私はアニメの言うことを分わるために日本語を勉強した。その上、つらい知らずに努力している。何故だろうか。その答えは興味である。もともとの目的を問わず、私たちは日本語について興味を持っている。興味が持っているだからこそ、私は一日6時間日本語を勉強していた。興味が持っているだからこそ、勉強しづらい友達に日本語を勉強させる。外国語がうまくなる方法は実にとても簡単なことである。ある生徒は身が教室に授業を受けているが、頭はどこで授業とは全然関係ないことを考えている。香味がなかったら、強制的に勉強させても意味ないである。ただ時間のむだにすぎないである。だから、うまくなる方法はないと言ってもいいである。もし自分は興味を持てば、必ず自分にとって一番やりやすい方法を見つけってうまくなるではないだろうか。
