世の中で、おそらく一つの民族は、自分の民族の専用の一つの言語をもっている。専門家によると、世界の中では、約三千種るいの言語があると言われている。ところが、一人の人間が自分の言語以外に、他の言語を学ぶと、それがとてもむつかしいと思う。筆者自分が今、自分の母語以外に中国語と日本語が少ししゃへれるんだが、英語は本人にとって、苦手なところだ。どうやったら、外国語がうまくなるのだろうか。この問題について、何回も考えた結果、以下のとおりにすれば、外国語がうまくなりやすいと思った。まず、自分の母語以外、他の外語を学ぶ時最初に、必ずその国や民族の文化を理解し、自らその言語の由来や歴史について、分かっておく必要があるだと思う。次に、自分がその言語を好きであることだ。例えば、もし自分がその言語にあまり興味がなくて、好きではないと、当然その言語を勉強する「やる気」がなるなので、逆に、あまり学びたくなくなるのである。ここで、一番大事なのは、外国語を学ぶために、その国に言って、実際にその国の色んな人々と出会って、様々な生活習慣から、言語を学ぶほうが、自分の母国で、外国語学んだよりもっと良いだと思う。なぜそう言うと、僕自分自身がその経験があるからである。母国にいる時、どのぐらい頑張っていても、言語のレベルがあまり上達しないし、ただ、一般のあいさつでも、発音が悪くてしていた。しかし、自分が実際にその国に言って、その国で生活しながら、言語を学ぶと、急速に変化していたと感じた。つまり、一人の人間が自分の母語以外の外国語を学ぶ時は、必ずその国について、きちんと理解できてから、その言語を学ぶべきだと思う。
