私は今まで二年間ほど日本語を勉強した。日本に来る前に中国にある日本語言語学校で半年勉強して、J-TestのE級を取った。その後、日本にきて岡山にある言語学校で一年半勉強した。去年十二月で日本語能力試験を受けて1級を取った。1級と取ったといっても、今自分自身の日本語能力はそんなに高いと主言わない。日本語は文法、読解、聴解、文字と四つ分けられている。それぞれの勉強し方が違うと思う。まず、覚えたらすぐ上手になるものは、文法と文字だと思う。最初日本語を勉強した時皆はカタガナが一番難しいと思うけど、簡単で言ったら何回も覚えたら、できるものである。そして、私たち中国人なので感じの部分はちょっと有利かもしれない。ただ特別の感じの書き方を覚えたら大丈夫だと思う。文法は基本的な動詞の変動し方がわかった上で、新しい文法をでたら、それを使って自分が例文を作って練習することは一番いい方法だと思う。日本語を勉強するにつれて多くの新しい文法と文字がでてくる。それはよく練習して覚えたらきっと上手になると思う。ある中国人の日本語先生は、言語というのは習うものではなく、繰り返すものだと言っていた。同じことを何回も練習したら上手になる。だから、文字と文法は、先生が教えてくれた後で自分がよく練習した覚えることである。読解は、一番難しいと思う。なぜかというと、人の考え方によるものである。日本人の考え方と中国人の考え方は違うから、自分の考え方で判断したら間違うかもしれない。だから、読解が上手になるために、まずいろいろな日本の本を読むことだと思う。聴解は聞くものだと思う。最初に聞いたらたぶん分からないかもしれないけど、焦せずに何回も繰り返して聞いたら、自分の耳はだんだん日本語が慣れてくて、そしたら、自分の発言などとても役に立つと思う。最後は、ねばり強く上手になるまで頑張ることである。
