私は中国の学校で2年半ぐらい日本語を勉強した。あの時、私の日本語の文法テストとごいテストは毎年いい成績だった。そして、二年目の時、日本語能力試験の二級を取得した。卒業して、外国語の専門学校で日本語の教師をしていた。この経験からみると、私の日本語が上手だと思っている人が多いだろう。でも私自身が自分の日本語能力はほんのすこしだと分かっている。専門学校に様々な年齢層の学生さんがいるのだ。中に会社の経理が一人いた。あの人が頭がよくて、日本人と一緒に働いている。ある日「先生、お水とおひやの意味が同じだけど区別はなんだろう」と聞かれた。私が日本語を勉強する時、中国人の先生だけで日本人の先生がいなかったので自分の書く能力が上手だけど、会話と聞きとりが全然だめだった。逆にあの人が先生で私が学生だと感じた。本当にはずかしかった。そして、おひやの意味も分からなかった。やはり、日常生活でよく日本人と話さないとだめだと思っている。では中国で日本人に遭ってチャンスが極めて少なくて、日本に来て日本人と一緒に生活して自分の会話と聞きとりだけでなく、日本人の考え方とやり方が全部分かるようになった。長く日本に住めば住むほど日本語を高めることができるというわけではない、日本に住んでいる間、日本人と交流しない、日本語を勉強しないとそれまでだ。そして、話すと聞くだけはあまり特さくではなく、本や新聞を読むことも自分の視野を広げることができると思う。読む時、話す時分からない言葉があったら、じ書を引いて、後でくりかえして覚えるのが大切だと思っている。
