私は二つの外国語を勉強した経験がある。その二つの外国語は、英語と日本語である。しかし、どちでもうまく使えない。私は小学校五年生のとき、英語を勉強し始めたが、今でも、英語の文法が全然分からない。日本語も同じ、三年勉強したが、普通の会話や作文など、間違うところが多い。だから、私は外国語がうまくなる方法があまり知らない。だが、うまくではないが、英語と日本語で、人と交流することができる。特に英語で話すとき、多くの英語単語を身につけていないけど、自分が今まで覚えた単語だけで、自分の意味を大体表すことができる。そして、短いアナンスやエピソードを大体理解できる。その原因は、私がよくアメリカの映画を見ることだと思う。アメリカの映画を見て、映画の中の会話をよく聞けば、少しづつ、自分の英語の会話力を高めるかもしれない。わたしの日本語がまだよくないが、去年、日本語能力試験で一級に合格した。自分の英語と違って、日本語の会話能力があまり高くなく日本語能力試験の聴解部分が六十点しかとらなかった。しかし、読解問題の部分が意外に特典が高かったので、最後の総点数も悪くなかった。なぜ読解問題の点数が高かったか。それは、私は中国人なので、多くの日本漢字が読めなくても、意味が分かる。だから、文を読むスピードが速く、読解問題の解答にとって、とても有利だと思う。しかし、英語も日本語も、文法が弱い。つまり、基礎がよくない。もし、文法が強かったら、ことばをうまく利用できると思う。だから、自分の経験からみると、やはり外国語がうまくなる方法は、基礎を大切に築き、文法をしっかり勉強することだと思う。
