今の世界では「国界」という物がありません。ですから、外国語が重要な能力をとして人々にまなばれています。幼稚園からずっと英語を勉強してきた人が少なくないんですが、本当にうまく話せる人がもっとも少ないんです。これは言語の勉強方法が違っていると思います。では、本稿で外国語がうまくなる方法を紹介しましょう。一つの言語をまなぶ前にその言語の発音やアクセントに慣れたらあとが楽になります。たとえば日本語を正式に勉強する前に、アニメやドラマを沢山見たら、知らないうちに脳が日本語の発音とアクセントをおぼえることができます。それから五十音図を勉強して、脳がおぼえた発音をはっきり直してもらいます。基本の発音が悪かったら、外国人と交流しにくいです。発音を正しくおぼえていたら、単語の量を増やします。これはマンガを読めばできることです。マンがは漢字とひらがな両方あるし、どんな時どんな言葉を使うのかも教えてくれます。ただし、注意して欲しい事は、マンガは方言やきたない言葉も含めています。最後は、文法の勉強です。文法はやはり文章からまなぶ方が速いです。新聞を読めば書く言葉と正しい文法をまなぶ事ができます。小説を読めば、日常会話をまなぶことができます。もし、外国語で日記を書く習慣があれば、絶対言語の天才になれると思います。以上の方法で外国語を勉強すれば、どの国の言葉でも短い時間でうまくなれると思います。
