私は小学校三年生頃から英語を勉強し始めた、地方教育ではかなり英語の能力を重視しているから、あまり英語がすきじゃなくでも、無理に勉強させるのはよくないというご両親の意見があった、それにもかかわらず勉強し続けました。当時の気持ちはほどんと覚えていませんし、英語を勉強する目的もかわらなかった、ただ学校側は早めに英語を勉強する環境を造り上げた。今まで英語の勉強や社会の実用をくりかえて見とる、子供頃から英語を学び始めのはどても将来のために役に立つ教育手段があり、有意義だと思う。まずは人は成長期の頃、知識や言語を覚えやすい、先生や両親からお教ったことばや授業で学んた新しい利子気に対するのみ込みが早い、次に成長期の頃は、特に好奇心が強い、英語に興味を持たせるのは、非常に勉強しやすいし、何がわからないことや気になることがあればすく聞いてくるので、続けると、自学の習慣になるので、両親が仕事が忙しくなるとき、子供の勉強状況を見れなくても、ちゃんと勉強していく。子供の頃に外国語を学ぶ環境づくりのは重要だ。青春期の頃、趣味を持って外国語を学びほうがいいと思う、例えば、本を読む人がきらいの人に、長時間に本を読ませて、いつ経っても、覚えにくいし、効率が非常に悪いのだ。しかし、興味を持って外国語を勉強する場合、まず疲れを感じにくい、楽しんでいるうちに、知識を頭に入っていくので、非常に勉強しやすい。外国語をうまくなる方は色々あるが、人にそれぞれに適用にする方法が一番よいだ。
