最近、現代人として外国語を勉強するのは必要だと思います。私では二つの外国語を勉強しています。外国人として日本で日本語を勉強するときにいろいろな困難があります。自分の日本語をうまくなるために、私は日本で2年間に日本語を勉強してもらったの経験について、自分は外国語がうまくなるために、たくさんな方法をまとめます。一、外国語がうまくなるために、外国人と交流するのはとても必要だと思います。なぜなら、外国人と交流に通じて、自分の張力と話すの能力を高めてもらいます。自分のコミュニケーション能力も高めてもらったと思います。二、たくさんな新聞や本や外国語についての資料など、しっかり読みことです。たくさんな外国語を読んでによると、自分の読みの能力を高めてもらいます。たくさんな知識ももらいます。外国語がどんどんうまくなると思います！三、外国語があくさんとたくことはとても必要だと思います！たくさんな単語を書いてによると、外国語をはっかり覚えます。書くの能力も高めてもらいます！外国語をうまくなる方法については、聴力、話すの能力、読みの能力と書くの能力はとても重要なポイントと思っています。そして、日常生活のときに、外国語人としてしっかり交流して、たくさんな本を読んで、たくさんな単語と作文を書いて、こちらの方法に従って、しっかりを勉強して、木あならず外国語がうまくなると思います！勉強するときに必ず困難がありますが、困難があったときにあきらめらないようにして、自分は自信をもって、自分の目標に向って、一歩一歩努力していけば、いつかゴールになってになります。実は、最も重要なポイントは「努力」です。努力しないので、何でも成功できない。自分はとても努力していけば、必ず自分の夢を実現できると思います。以上、私の外国語がうまくなる方法です。
