外国語といえば、多分学校に入った人はだれでも経験があるべきだ。私は中学校から英語をはじめ、6年ぐらい勉強した。この間に、本当に英語が上手になりたいだけど、どんなに努力しても、上手になれない。いろいろな方法も探したんだけど、最後まであきらめた。本当にがっかりした。そちらで外国語の勉強がまたはじめた。周りの友達がだいたい外国語が好きな人だら、友達からたくさん外国語勉強する方法がもらった。外国語の勉強は五つある。聞く、話す、読む、書く、翻訳がある。この五つの要素がどちらがなくてもだめだ。順番もこのまま乱れなれない。最初外国語を勉強する人に対して聞くは一番大切だ。対手の話しの意味が聞けわかれば、づきのことがつづけるでしょう。あとは話す、これは対手が言ったことがわかる上ですることだ。最初はただ単語を言ってもかまいません。対手が意味がわかったら、OKだ。あとは読むことだ。これは私が本当にたくさんのものはこちらからもらったのだ。読むときは口、耳、脳、目が全部利用できる。発音や単語の覚え、話す習慣は全部はこちらからもらった。書くことは、書類やもっと言語力がうまくなれるようにすることだ。こちらは全面な言語力が表現できる。単語の多さ、文法の正しさ、母国語の基礎力がすべて出てきる。母国語は外国語力の界線だと思う。外国語はどんなにうまくても、母国語が超えない。最後は翻訳だ。この前の四つがあったら、最後の翻訳がうまくできると思う。以上で、私は外国語うまくなれる自分の意見と考え方だ。多分間違ったところが多いから、ぜひ改めてください。
