今のグロパール化世界では、外国語を覚えるのも普通だと見られ、企業でも外国語が喋れる人が最優先に募集する。けれども、外国語を覚えるのはおよそ大半な人が苦手だろう。ほとんどの人が小学生の時から英会話を学び始めて、大学でも習うことができます。しかし、そんなに時間をかけて勉強しても、うまく話さない人がいっぱいいます。確かに、外国語を覚えるのが大変ですが、そのうまくなる方法を見にるけると、どんなに苦手度と思ってもうまくなることもあります。私は日本へ来たばかりの頃、ほとんど簡単なあいさつしかできませんでした。もちろん日本にいる時間が長いほど喋れるのもありますが、自からきちんと勉強の方法を見につけないと、決して上手になれない。私は母語以外の言葉を覚えるため、4つの要素があると思います。つまり、聴く、読む、書く、話すという順番で学習すればよい。最初は基礎を覚えた上で、次に、人の話を聴きます。たとえ内容がわからなくても、ちゃんとイントネーションや発音を覚えるだけでも、後はすごく訳に立ちます。言葉を習うため、読解という能力もとても大事です。だから、いろんな文章を読む練習が必要となります。知らない言葉の意味があったら、すぐその場で意味を調べ、頭の中に入れる　だんだん文造りの構成がわかったら、自分なりの文を書くのをチャレンジします。最初はとても難しいだと思いますけど、あきらめずに続いたら、意外と効果が出ます。最後に、外国人とのコミュニケーションが一番大事です。人はどんなに記憶がよくても、習ったことを口からしないと、すぐ忘れてしまいます。外国人の友達をいっぱい作って会話が話せば話せるほどが上手になるでしょう。また、外国語を習う前、まずその国の文化や風俗などを理解したうえで、外国語を習い始めたほうがとてｗｓもいい方法だと思います。
