外国語を学ぼうとする際には、外国語を学ぶことの意味を理解しておかないとうまく進まないと思う。言葉というものはあくまでも、人と人が交流する時、さまざまな工具の一つだけのである。したがって、外国語を学ぼうとする人にとって、まず一番重要なのは話し力を高めることではないだろうか。
国にいる時、日本へ留学に行くのを決意した後、日本語を勉強するために、言葉学校にはいることにした。しかし、毎日一生懸命勉強したけれど、六ヶ月を経ても、日本語がうまくならなかった。学校の先生に困ることを聞いてみると、自分の話し力がすごく足りないことを気づいた。先生と相談した末に、毎週の水曜日に[大学名]に開かれる日中文化交流会に参加することにした。それで毎週すくなくとも1回ほんとうに日本語会話ができるようになった。学んだことを自分なりに使うのは楽しい。極まりだ。本を読んだり、試験を受けたりするだけでは外国語のほんとうの意味がわからない。日常生活において、使うことこそ、上達になる近道である。
もう一つ重要なことだと思うのは読解力である。言葉というものは日常生活を映し、毎日少なく更新したり、変化したりしているではないだろうか。外国語を生麩のはその言語だけ理解するだけではなく、その国の文化もお理解しないと上達にならないはずだ。だから、できるだけ毎日２０分くらいたりとも外国語の新聞を読むことをおすすめします。長時間で続ければ、必ず外国語を上手になると思う。