大学での専攻は日本語言語文学である、今年まで日本語を5年間続いて勉強した。中途1年間は大学を卒業してから勉強を一時に止めたことがある。今年四月、日本語学校に来て、院生にめざして、日本語能力をみがいているところである。これから日本語を習得する間の勉強方法を書いておく。
外国語を習得するには聴解、読解、会話、作文四つの面に力を入れなければならない。
まず、外国語を上達するためには、文法の勉強は必要だと思う。文法を少しずつ勉強していくと、語いをくっつけて、簡単なコミュニケーションが可能になる。これは第二言語習得の近道だと思う。
次ぎに、なるべく多くの人と会話をすること。最初は、間違がいがあったら、恥かしいと思って、なかなか人と会話をしたくなかったが、日本に来てから、道に迷って、人に聞かなくてはならない時期が目の前にしたとき、ようやく交番の人に口を聞いて会話するになった。その時の気持ちは表現しがたいが、いろいろな感情が交錯して、人との交流の重要性が分った。会話の途中で学ぶことと思う。
3番目は、日本語のニュースを聞くこと。始めの時は、難しい言葉がいっぱいあって、なかなか聞き取れないところもあるが、そのうちに、未熟の言葉を辞書で調べて、政治、文化、経済、法律ごとに、言葉をまとめて、覚てから、だんだんニュースの内容が分かるようになると思う。
最後、新聞を読むこと。易しい記事から読んで、それから自分の言葉で記事の内容をまとめて○表するようにしてほしい。これはほかの人と交流する話題にもなる。
以上は、外国語がうまくなる方法を自分の心得で短しく介紹した。もっといい方法を見つかることができるようこれからの日本語の勉強で注意を払うと思う。

