私達の生活の中に、外国語は非常に重要である。外国語の勉強について様々な方法がある。わたしは自分自身の学び方法をみなさんにお伝えにしたい。
まず、外国語の勉強について、何かを勉強しなければならないか？聴解、会話、読解、作文を四つの部分があると思われる。
では、それらについて、どうのような勉強したらいいと思うか？
聴解——聞く能力である。他人が話せた外国語をよく理解するために、たくさんの練習が必要である。練習の材料について、できればテレビやビデオなどの内容を聞いたほうがいいと思う。
会話——話せ能力である。自分の考え方とか、言いたいこととか、相手に対して、どうのような説明したら、理解しやすいか？外国の友人をよく話しをかける。それでは、日常生活中で自信を持って、話をかけよう。言いたいことを胸の中に考えた後は言ったほうがいいと思う。まだ、間違った部分は、友人からすぐ直して、次の場合が注意したよいでしょう？
読解——読む能力である。論文や新聞を読む時、わからない部分があると思う。その時取りあえず一回読んで、大体の意味を把握してから、辞書を使って、もう一回読みましょう。
作文——書く能力である。学生として、それは重要である。私の場合は、毎日日記を書く。書いた内容を先生に直されて、今後間違いないようにしましょう。
まとめると、外国語がうまくなるように、たくさんの練習が必要と思う。まだ、間違った内容をすぐ直して、今後間違いないようにしましょう。練習——直し——練習、そのようなくりかえしが非常に役に立つと思う。
