日本語を勉強することは国国の人によってちょっと違うと思う。それで、中国人にとっての私は日本語の勉強に関する自分の考えを紹介していただきたいと思う。
言語の勉強なら、聴くこと、読むことお及び書くことという３つの部分が大事だと思う。それでは、一つづつ説明する。
まず、聴解に関して、一番役に立つ方法は日本の番組とニュースを聞くということだ。外国人として、標準的なきいれいな日本語をしゃべれるのは目的だと思う。ニュースにおける日本語はいるいるな重要な文法表現があるし、日常仕事と生活の用語もある。一方で、日本の番組における日本語は日本の国の文化を表すことができる。それを通して、日本語が○く理解できる。聞きながら聞くと、ますます日本語がうまくできるようになった。
次は読むことだ。中国人に対して、読解が他の部分よりやすいと思う。漢字が読めるから、意味を大体わかる。でも、この点について問題も生じる。私の場では、漢字がよめるが、漢字のよび方がわらない。そこで、日本語能力試験の文字の部分には一番弱いと思う。
最後は、書くということだ。大学とか大学院にのりたいとなれば、書くも大事だと思う。書くことは方法に基づくものだと思う。中国人にとって、日本語の文法と中国語のが違うから、すごく難しいと思う。それで、文法をそのままおぼえながら、理解すべきだ。例文を暗記する方法は一番よいと思う。背景をのる文法を覚えやすくなる。
１時間が短くて以上のは私の私見でございます。ご覧にありがとうございました。