外国語がうまくなる方法がたくさんある。
例えば、自分の生活で外国語を使うこと、外国人と話すこと、外国へ行くことなどたくさん方法がある、。
一番便利なのは自分の生活で外国語を使うことである。何が見たか、何をしたかなど全部自分の頭のなかで外国語にチンジすると、必ず自分の外国語を上ることができる。
もし、機会があれば、外国人と話すのはりりうまくなる方法である。外国人と話す時、自己が何かまちがった、外国人はすぐにおしえてくれることができる。だから、自分の外国語は急に外国人ような話し方をすることができる。
みんな外国へ行くことは尤理と思う。しかし、これは直接外国語がうまくなる方法。外国で生活をすると、毎日外国のテレビや、人や、全部外国語を使っている。そうすると、自己の耳の周りに、たくさんの外国語を聞いてくれる。ですから、外国語が急に上ることできる。そのうえ、毎日の生活で、外国人と交流しなければならない。外国人のことば聞くながら、自分の発音も正かくになる。外国語の綜合能力があることできる。
私は以上言った方法ではなく、外国語がうまくなる方法がたくさんある。みんな自分情況について、外国語がうまくなる方法がある。もしよければ、お教えてくれない？
