自分自身にとって日本語がうまくなる方法は主ないつくがあります。まず自分から単語を覚えてくる方法です。人と人はコミュニケーション時、必ず○語が必要です。つぎはテレビを見る時常に電子辞典をもちながら、わからない言葉があったらすぐにしらべる事です。電車の中とか、歩いている時、耳耳があいてる時、ラジオを聴きながら、すごします。そうすると、○○も上手になれる事です。
自分自身にとって、もっとも大事なのは日本人の友達ができる事で、わからない事があったら、すぐに問題する事です。
私は3年前に日本にきました。その時日本語も全然はなせなかったです。人とはなすのは、とてもはずかしくて、言葉も進歩ができなかったが、友達からアドバイスにすすめられて、あなたは日本人と会話をしなたったら、何年間日本に経ても、日本語を上手に慣れませんと「言われました」。その時自○心も日本人友達を作ろうとけついしました。それてから、毎天日本人と会話して、わからない言葉も、すぐにしつもんします。違がっても、どんどん話す事は大事だと思います。なぜというか、自分はまちガうかとうか、わからないから、他人から判断する。そうしたら、他人から正しい言葉をおしえていただく事です。
結論は
とにかく、毎日話す事です。正しいとか正しくないとか、関係なく、どんどん人話事です。