人間はことばで自分の言いたいこと、意見などを表します。言語は人間の道具の一つです。働物と人間の差異がことばです。話せることです。赤ちゃんが生まるときは話しことができません。お親たち、周辺の人々の話をみみで聞いてどんどん話せるようになります。
こちらで言う外国語がうまくなる方法もそのとおりです。
外国語がうまくなるために、まずは聞くことです。みみでよく聞いて○にお覚えることです。テレビを見る、ラジオを聞く、音楽を聞くことです。2番目は、みみで聞いたメッセジを使って模○すること、話しことです。ほかの人と交流することも大事です。3番目は、書くことです。勉強している外国語で日記を書きます。5番目は、読むことです。勉強している外国語ちょっと上手になったら新聞、本などを読んで知識を上升することです。
自分の思想も大事です。自分が外国語を勉強してると重い思わないほうがいいと思います。そしたらストレスがたまってよくないと思います。自分を赤ちゃんと思ってやれば気持ちがちょっと転いです。そしたら外国語をたのしく勉強することができます。
一方で、くりかえすこともあります。本を読むとき一つを何回もくりかえしたら、覚えることができるし、はつおんもうまくなります。そしたら話すときは、とても上手に、きれいな、うまく話せることができます。
上記の言ったとおりにやれば、外国語がうまくなりますと思います。

