外国語を勉強するために、塾や言語学校に行ったら、やはりその国で育てた先生を選んだほうがいいと思います。なぜかというと、その国で育てた人の発音は、話せる外国人よりさらに地元の発音です。もちろん人によって発音も違いますけれども。
私にとって、例えば今日本語を勉強しています。日本人が普通に話しているようになりたいです。それは、私の目標です。それは上手だと思います。もちろん、正しい文法や語彙などもとても重要なことですけれども、それより正しい発音はさらに大事だと思います。
そして、分からないとき絶対に恥ずかしいと思ってしまってはいけません。すぐ先生や日本人に聞いたほうがいいと思います。それをしないと上手になれません。
多くの人は毎日、学校や家で教科書だけを一生懸命勉強していますが、それはいい方法ではないと思います。実は教科書を教えてくれることはそのように多くではありません。外を出て、街でぶらぶらすることでもいいし、日本人の朋友と話すことでも、より様々なことが勉強できます。
文化の違さで、例えば、電車やバスで席を譲るとき、「すみません」や「ありがとう」の返事をくれます。しかし、「ありがとう」より「すみません」のほうが多いです。なぜ「すみません」と言うか、それは席を譲してくれて、あなたが座れなくなったことになって、すまない気持ちです。それは、教科書を勉強しても、分からないことです。ですので、言語の勉強は、ただ教科書だけではありません。

