三年間で日語語を学んでいる私は自分の日本語がうまいと思っている。物事を学び時、自信を持ちのが必要と思っている。特くに言語を学び時である。これから、自分の日本語の勉強する方法を紹介する。
まず、自分が興味を持ち分野から深く勉強すること。小説や日本文化など。自分が興味があるからこち、楽しく勉強するようになると思っている。私は日本のドラマが好きである。画面の下にセルフが書ってあるのが大事なことと思う。セルフを聴きながら、あっているかどうか確認している。または、意味が分からない時、メモを取って調らべることである。ドラマのセルフがほどんと日常の会話なので、覚えるように、生活に使えば使うほとついに覚えられると考えている。そして、聴解、読むこと、話すことと書くこととも勉強ができるようになる。
次は、よく日本語を使うこと。日本にいてもいなくても、日本語使える環境を作って、使えるように努力するべきである。日本語で日記を書ったり、日本語の友達と日本語を話ったりしている。もちろん、日本語を話せる外国人にもかまわない。発音が悪くても、譚度が不足でも自身を持って使うことである。外国人は日本語がうまく話せないの当然なのではずかしい気持ちを持ち必要はない。でも積極的に使わないとうまくなれないし、どこか修正するところがあるか分からないので、進歩することはできない。
家族と離れて、日本語を勉強しに日本に来て、私は日本にいない外国人より日本語を使える環境を作りやすい。こんな大事な機会、大切に利用していて、私は日本人と同じように日本語をしゃべりたい。日本にいる時間が残りあと10ヶ月、時間が惜らずに日本語をうまくいこうと思っている。後悔しないように、みんなが自分と合う方法を見つけて、夢を実現しよう。
