　今の世界は国際仕会であります。外国は現代ビジネスで漏らしてはいけない重要な部分です。
　海外と疎通するために外国語は絶対必要です。大勢の若物たちがいろんな外国語勉強していますが、思い立った通りよくできないと言われます。
　外国語がうまくなる方法は何でしょうか。私はこう思います。
　外国語は母国語ではないですので、自然に接する機会がよくありません。母国語のように文法や表現法などに関係なくいつの間にかよくしゃべられるなら、どれぐらいご機嫌でしょうか。しかし、そのように自然に外国語を習うことはできません。
　そこで私たちは外国語の■成から詳しく勉強するのであります。これはある言葉を外国で習うには一番効率的な方法です。基本表現と簡単な単語から始め、文法を少しずつ習いながら上等の表現まで到達するのです。
　でも、このような方法は学習者が退屈さや不安感を感じるかも知れません。’もうどれぐらい勉強すれば充分なのか。’このような考えが表れるのです。こんな心配が勉強にとっては一番大きい邪魔になります。
　これは違う習い方ですが、基本的な単語やあいさつの表現などの学習が終わったら、すぐに外国に行って見ることもいいと思います。全く下手な実力でも、その国でしばしば重ねて使われる文章と表現は頭の中に残ります。なかなか外国人と会話ができるようになって自国に戻って勉強を続くと、’あ、こんな原理であのときの文章が成り立たのか。’とひざを打ちながら愉快に勉強することができるはずです。このような方法は自信も出来るし、楽しみも感じられる方法ではないでしょうか。
　今まで私の考えでした。どうもありがとうございます。　