日本語もそうですが、大抵の外国語がうまるなれる方法はあんきと国々の対する理解だと思います。一応日本語をその例としてあげてみます。日本語能力試験にはちょう解、文法、読解、ごいがあります。その中であんき力を必要とする分やは文法とごい、また読解です。一見読解はあんき力ではなくただ理解ではないかと思いやすいですが読解も立派なあんき科目です。読解の中には色々な文法も使われて、また固有な文法もあります。こういうものはただなれただけで実力がのびるものではありません。なれたとしてもはっきり覚えなければ間題はとけません。そしてあんき力とともなって必要なものは学ぶ言語が生れた。または使われる国への理解です。一つの言語がある一カ所で生れるまでにはそこへ住んでいる人の習慣などが必要です。そこへ住んでいる人の習慣や生活像によって言語の発吉や文法。文学が生れて、その言語だけの特ちょうを持つと私は考えています。じしょにのっているひょうじゅん語もそうですが時代に合わせて次々と生まれる新ぞう語もそうだと思います。言語はただの文学や文草ではなく使う人や国を映るかがみだと思います。ですからどの外国語でも実力をのびるためにはあんき力と国への理解が必しゅだと思います。日本人はことわざを好きだと感じたことがありました。KYと読んで空気を読めないと理解するのもそうだし、4月1日に書いてわたぬきと読むこと、高無と書いて小鳥あそびに読むこと。意今もそうだがむかしもそうだったと分かって日本語がもっとおもしるく感じました。4月1日にはあたたかくなるのでふくやふとんのわたをぬくからわたぬきというのはむかし日本人の生活像をよく見せることでした。そういう経験をして国に対する理解か語学能力をのびるためには絶対必要だと思うことになりました。あんき力の上に国への理解力が外国語を勉強してうまくなれるためには絶対必要だと思います。
