外国語を勉強する時はやっぱりいろんな方法がある。けれども私は人の実力にくらべて勉強し方をえらぶのがとても大事だと思う。自分の実力に合わない方法をえらんでそれがつづけると自分に合う方法よりもっと時間がかかると思う。だから勉強をする前、自分の実力をチェックしなければならない。まず初級者のばあいはきその準備があるべきだ。その時はいろんな本を見ながらじぶんがどのぐらいならいはじめの外国語に興味があるか。そしてどのぐらしの期間でなれることができるかを考えてもくひょうじかんをとるのも大事だと思う。そのときはみずらで勉強しながらその外国語のとくちょうをとっておくのがいい方法だ。中級者のばあいはきそはほとんと知っているときだ。知っているきそをもとにしてちょっとむずかしい本、そして外国人の友達を作っててがみ、メール、電話と蚊をしながらその国で使っているほんものの言葉をまなぶのがとても重要なことだと思う。その時にこのような方法で勉強すればすぐ上級にできるんじゃないかな？もしそれがむずかしかったらドラマとか央画をじまくなしなんかいもなんかいもくり返して見るといい。私のばあいは中級の時母国で日本語を勉強したが日本にいる今とその時の違いはやっぱり会話ののうりょくだと思う。そしていちばん大きな違いは日本の日常生活で使っている言葉を母国ではぜったいにならうことができなかったのである。だからじもとの人とのせっそくは大事なことだと思う。上級者は文法とかたんごにはなれていると思うのでその時は会話ののうりょくを上るのが重要だと思う。勉強している外国語の外国人と話しつづけながらその国の文化とかれきしをまなんだらその国の言葉にはぜんぶまなぶことだと思う。
