私ができる外国語は、日本語と英語があった。　でもちょっとだけでも自分がある外国語は日本語と言うことができる。　それで今から日本語がうまくなる方法についてはなす。　私が日本に関心を持っていたきっかけは高校生の時ほかの科目より日本語がやさしいだと思って、ほかの科目より勉強をたくさんしたことがあるだからた。　そのけっか大学も日本語をせんもんでせんたくするようになって、日本のりゅがくもかんがえることができるりゆうだ。　私はこんな思う。　韓国人は日本語を勉強するのがほかの国のことばよりやさしいと思う　韓国語と日本語は、以ている点がたくさんあったからた。　まず一番以ている点はごしゅんが同じりゆうだからた。　またかんじごのはつおんもほどんど以ていた。　それで韓国人が日本語をうまくなる方法は　文法より単語勉強に集中すればいいだと思う。日本でりゅがく生活をする私にとっては単語たくさん和ているなら会語時にもべんりだと思うけと、しゅくだいいがいにはあまり勉強をしなかっている。単語勉強いがいには聞き取りだと言うことができる。家でテレビを見たり、音楽を聞いたのえいがを見る等た。そのことをよくすれば会語もやさしいと思う。でも巴々な方法より外国語をうまくなる方法はじんがねっしんに勉強しなければならないことだ。どんな科目も同じだと思うけれどもげんごを学ぶことには忍が一番、必要なそんざいだ。今外国語を勉強していったら　むずかしだとかんがえないし、あきらめてのうりょくするがいい方法だと思う。最後にこれから私も日本語勉強にもっとのうりょくしようと気を食べた。
