今、世界はグローバル化になっている。それで外国語は社会全たい的でたいせつになっている。その中に韓国はどこの国より英語をひつようにする。それでこども時から英語を勉強することが多い。大学生もトイックをまじめに勉強している。でもあまり実力がうまくできない。それがなぜかと考えてみよう。まずふつうの人はじゅくに行って外国語を勉強している。そのじゅくは学生達に会語のれんしゅうはさせない。ほとんど試けんのもんだいとか会語にひつようなことばを教えてあげる。このもんだいはじゅくのせきにんではないと思う。なぜならひつようないことばとかトイックのような全部かいしゃでほしいと思う。それで人達はそのてんすうをよがるためにしけんの英語たけ勉強している。トイックのてんすうは900点以上だけど会語はぜんぜんできない。外国人に遭ってもぜんぜんしゃべられない。私はこのもんだいについていろいろな考えをした。まず外国語がうまくなる方法はききとりと会語が一番じゅうようだと思う。外国に行っていろいろな外国人に遭って話したらうまくなると思うけどやっぱりお金がたくさんかかるからちょっと無理だと思う。それで私は外国人とメールとかチャットで会話をすることがいいと思う。外国人がよく使う文法とか話すことばを勉強することができる。またアメリかのドラマを見てききとりのれんしゅうをした方法もいいと思う。今、インターネットで外国のドラマとかえいがはさがすことがむずかしくない、そのうえききとりをして話したらはつおんとかアクセトもううまくなると思う。もっと勉強してほしいのばあいはりゅうがくとかワーキングホリデーをしたらいいと思う。お金バイトをしてお金をもらうことができるからバイトをしながら勉強することができる。いろいろな方法があるからちゃんと勉強したらうまくできると思う。
