私が思う外国語をうまくなる方法について書きます。まず、自分の国の言葉じゃなくて、ほかの国の言葉でうまくなるようにするために、その国の基本的な文字を覚えなければならないと思います。その国の文字を分かっていて話すこともできるから、基本的なのが重要だと思います。そして、自分が感心があるとか興味がある外国の映画とかドラマをよく見ながら、聞き取りをするのも大切なことだと思います。話すのもいいですが、相手が話すことも聞かなければならないです。だから、自分が話すことと相手が話すを聞くこと…両方ができるようにれんしゅうするのが一番だと思います。この二つができるようになると、次は自分が話したいものを相手に伝えるのも少しずつできるようになると思います。
自分が分かっている単語と助司がたくさんあればあるほど、外国人と話すのも機会がよくあると思います。そして、特に好きな外国があったら、その国に留学して見るのも自分の勉強にとても影樂をくれることになります。つまり、外国語を上手くなるのためには、その国の人とよく話しながら、聞き取りの能力と話す能力を高くすることが第一の方法と思います。もちろん、一人で勉強するのもいいですが、国の人と会って話すの方が私の考えにはとても役に立つと思います。外国でどのぐらいでも住みながら、いろいろなけいけんをする方もその外国の文化とか外国人のしゅうかんも勉強する機会がなるから、自分の国を出で生活するのもとても大事なことだと思います。私もまだよく分からないですが、こんな方法で勉強したりすると、すぐはないですが、外国語がうまくなるようになることです。
