　外国語が上手になるめにはどうすればいいのか。私は外国語をもちろん学園とか学校などで習うのが重要だと思います。しかし、学園と学校だけでも外国語が上手になるのに十分ですが、ほかに勉強している外国語のドラマとかアニメとか映画などを見るのがとても外国語能力を高めるのに役に立つと思います。なぜならドラマ、アニメ、映画を通して、習った単語を聞くと、復習になって覚えやすいです。そして、聞取りが上手くなります。。しかし会話はあんまり役に立たないと思います。ほかに習っている外国語の外国の友達と話しをするなど、会話をしないと、会話は出来ないと思います。私の日本語を習った経験では、学校より語学園で習ったのはとても役に立ちました。そして、外国のアニメを見て本当に聞き取りが上手になりました。しかし、聞き取りは出来ましたが、話しが出来なかったんです。日本人に会ったとき、聞き取りはできるが、話が出来ないの痛感しました。しかし、日本人と二ヶ月経た後には、会話をするのに問題なく話せました。その後も１年間日本人と日本語を話したら、頭の中で韓国語じゃなく、日本語で考えるようになったんです。ペンパルをするのもいいと思います。外国の友だちがあれば、外語語で書くと外国語がもっとうまくなると思います。