　外国語がうまくなる方法については、人によって異見があると思います。そしてどれが一番なのかも人それぞれでしょう。だから私はもっと根本的なことを話してみようと思います。
　もちろん、これも私の個人的な意見ですので参考用にしかなれないかも知れませんが、とにかくもっとも重要なことはその外国語にたいする興味と「うまくなりたい！」という、その言語を習おうとする強い意志ではないでしょうか。
　興味とは、言葉どおりその外国語にどんなに関心を持つかということです。そもそも何も気にしてないのにその外語がうまくなりたいとか願うのはまずありえないと思うし、もしそんな場合があったとしてもうまくなることはできません。また、興味を持つためにはなにかしらきっかけが必要だから、興味を動機という意味で解釈しても良いでしょう。
　しかし、ある外国語に興味を持って。うまくなりたくて勉強を始めたといえ、途中であきらめてしまったらそれは何もしないことに及ばないと思います。ほんとに自分が習う外語がうまくなりたいと思うならその言語の原語民より上手になるつもりで習わなければならないではないでしょうか。あきらめないで、続ければ自分も知らない間どんどんうまくなることに違いません。私もそうでした。