　多くの人たちが外国語を習ってみようとしているのであるが、その勉強をしてゆく人はこく少ない。外国語のスキルがなかなか伸びないからである。外国語がうまくなる方法については皆がそれぞれ持っているはずだとは思うが、私の考えは次のようである。
　一つ、自信を持つこと。何もかもできるという心得を持つことが大事なのようである。自信を持って外国語の勉強をしはじめた時、やるきができると思う。
　二つ、口を開けること。外国語を自由に使いこなすこととしたら、聞いて、書いて、読んで、話すことができなくてはいけないのであるが、その中で、聞いて話す能力、つまりコミュニケーションの能力をそなえることが、外国語を習う究極の目的ではないかと思う。それで、自分が知っていることだけ、それを実際に話してみると、外国語能力の向上にも役に立つだろうと思う。
　最後に、何よりも大事なのは時間をかけることだと思う。長い間、努力しつづけていくと、外国語がうまくなるのは当然だと思うのだ。
　このような方法は、自分で思ったものではあるが、多くの人たちが共感し、実際にこのようにしているのかもしれない。だが、何よりも長い間あきらめず、自信を持って使ってみると、外国語がうまくなると思うのである。