　言語はその民族の考え方や文化を映す鏡である。なので、ある国の言語を学ぶというのはその民族の考え方や文化などえお学ぶことになるというわけだ。逆にいうと、その国の文化に接することはその国の言葉を深く理解するに役に立つと思う。というわけで、私はその国の文化に触れることが外国語がうまくなる一番良い方法だと思う。
　直接その国へ行って、生活しながら文化を身につけることがもちろん一番速い。ところが、時間や金銭的な問題などで直接、生活してみることができない場合がもっと多いと思う。こういう場合はドラマや映画で間接的に学ぶことができる。私の場合も最初は本を読みながら、字を覚えて、文法や単語を勉強した。ところが、ドラマを見た時、本で勉強していた言葉とは違う言葉や文法が出てきてびっくりしたことがたくさんある。または、逆にドラマで覚えた単語や会話の言葉もたくさんある。確かにこういう言葉は本だけでは学べなかったと思う。また、ある言葉に含まれているニュアンスもドラマや映画を観ながら場面を通じて勉強することができる。
　確かに本は勉強の基本である。ところが、本だけで勉強していると直接、人との話がうまく通じないに決まっている。というわけで、私は、効果的に外国語を理解するためには直接的なり間接的なりその文化に触れることが大事だと思う。
