　文化の多様性が■重される世界化の時代のこのごろ、母国語ではない他の国の言語、すなわち外国語に対して関心が高まっている。韓国では日本の音楽とかドラマとかアニメーションなどの影響で日本語を習おう人々が増えている。役で日本でも‘韓流’のために韓国に対して関心が高くなって韓国語を習いたがる人が多くなっている。しかし、こんなに文化的要素のみを接しては外国語の学習能力が向上するにはある程度限界がある。それならこんなに外国語能力を向上させる効果的な方法には何があるか。
　まず外国語を使うことができる時間を確保しなければならない。母国語は私たちが生まれた時から今までこつこつ使って来たから不便さなしに使い熟すことができる。そのため外国語使用に割く時間を確保して、持続的に使えばうまくなることができるのだ。
　次では実際に外国に出て身で感じるのだ。体験して、不便なことを感じながら外国生活をすることこそ外国語学習において良い交果を期待することができる方法中の一つと思う。
　この以外にも外国人友達と付き合うとか専門の学院の手伝いを受ける方法もあるが、たゆまぬ努力なしには決してうまくなることができないだろう。それで体験もなくてはその国の情緒を理解することができないからこれも重要な方法の中で一つだと思う。