　私はＰＵＳＡＮ大学の２年生です。今まで英語と日本語を勉強したが、一番重要するものは自信感を持つのです。手慣れていなくして消極的で行動しればなにもできないと思います。外国人と対話すると考えてみよう。自分の発音や文法などの理由で話すことを恐れば絶大実力が伸びないと思います。単語、文法、アクセント、流暢。外国語が上手なために多くの要素がありますが、習う時には自信感が一番重要すると思います。
外国語を習う時に一番むずかしいと思う部分がスピーキングとリスニングです。ライティングとリーディングはある程度できる人が多いですが、スピーキングとリスニングはよくできない人が多いです。例えば韓国語は小さい時から聞くや話すことに慣れていますが、外国語は勉強する時間にだけ使うので、そうではないです。外国語ができる方法中に一番いい方法は外国に出ることです。そうすれば自然に
実力が増えります。外国語を使う時間が多くなって、練習ができます。しかし、韓国でほかの外国語を練習することはやすくないです。それで、私が推薦する方は二つです。一番目は外国人ともだちを付きあうものです。外国人友達と話しすれば、自然に彼の飲食、衣服、歌、踊りなどの関して、知ることができるだけでなく、彼の文化に関してももうよく分かられます。しいて外国に行かなくて、外国で生活するのようにできる。二番目の方はその国の映画を見ることです。この方は私が本で見た方です。自分が好きな映画を選んで字幕なく見ることです。最初には聞かれないですが反復して見れば少しずつ聞こえてなって、外国語を聞く耳が貫かれます。この方法のいい方はまたあります。映画に入っているその国の文化に代して分かることができるものです。その国の食べ物、着きもの、使いもの、関心があるものなど多くのことに代して分かることができます。好きな映画も、見ながら外国語も習える一石二鳥の方です。