　外国語をうまくなる方法はいろんな要素があるべきだと思います。何より重要なことは外国語の学習時間です。母国で学習する場合には日常生活で自身が外国語をよそにしなくて熱心に見るし聞くし言うし書くなどの努力するでしょう。外国で学習する場合にはすでに先の言うことを備えてありますから、自身がどれほど積極的に外国語を活用するかどうかが重要です。活用しなければ外国で勉強しても母国で学習することよりやくに立たないものです。もちろん母国で学習することよりもう少しいいでしょう。なぜなら外国語を接する時間が多いからです。反復して反復して外国語を接することはそうして重要だと思います。
　次の重要なことは文法的な理解だと思います。外国語は母国語と違う文法構造を持ってあるからです。列えば韓国語と日本語は語順が類似して理解がやさしいですが英語の場合は文法的な文法的な語順が全く違いますから、学習することがとても難しいです。そして各外国語だけの例外的な文法も存在するために習う言語の文法的な要素を理解することが重要なものでしょう。
　ところで、こんな要素のみならずもっとも重要なことはとうにも自信の意思ではないかと思います。いくら教育環境かよくても自分で熱心にしなければ、外国語が上手になることはとんでもないでしょう。
　それで、ふだんにいつでも外国語を生活化して習慣のように使って各言語の文法的な要素を勉強して理解すれば、外国語がうまくなるものです。