外国語を学ぶことに正道はないと思います。しかし自分の経験にかんがみて皆に適用できる基本的な方法で二つあります。
第一はその外国語をうまくなりたい理由を確実にすることです。何かを始めるに人のモチ—フより大事なものはないでしょう。やりたいという意思がなければ、何をやっていても単にやらされているだけで、そこからは何も始まらないからです。
第二は、とのような方法でも一応やってみようとする姿勢です。自分が自らやってみないとどれが自分に一番いいかわからないですから、手書きで文を書いてみたり、大声に出して読んでみたりしましょう。固人的には、アニメやドラマを見ながら発音の練習をするのがとても役に立ちました。色々なことをやってみて自分に合った方法を見つけたら、そこからは楽しくやって行けると思います。
最後にもう一つ加えれば、二種類以上の言語を同時に習うのはよけた方がいいと言いたいです。今のようなグローバル時代には母国語だけでなく外国語の一つや二つぐらいも必須のようになっている風潮ですが、ちゃんとした言語の元が立っていない中途半端な水準で二つの言語を同時に習ったら、その二つが混じって結局どっとも駄目になるのは当然のことです。子供の時に外国に留学に行って大人になって母国語も外国語も二つともまともにできなくなってしますケースだってけっこう多いそうです。外国語を使う時、母語の干渉現象に神経を使うだけでも精一杯だというのに、そこにまた他の外国語の言語干渉まで加えられると考えてみれば、それがどれほど無茶なことなのかはっきり分かって来るでしょう。だから、するならば一つの外国語を完全に終えてから次の外国語を習った方がいいと思います。