　言語を専攻する学生としてどうしたら外国語をもっとうまく学べるのか考えました。今まで私が勉強してきたこともとにして話します。
　もっとも肝心なことは確実な重機を持つことです。言語というのはけっして短期間の学習では効果をみることはできません。このせいで思ったよりも実力が上がらなくて興味を失うかもしりません。でも自分がこの言語を学ぶ理由と目標をはっきりすれば興味を失った時に力になります。
　言語はそのおびただしい情報を覚えなきゃならないので外国語を学ぶときはそれを接する機会をたくさん作ることが大事です。でも注意することがあります。言語は短期間に勉強するより、長期間にかけて繰り返して覚えたほうがいいです。なぜなら私たちの脳はそんな作業を通じてものを長く記憶するからです。
　次はこれをもとにした学習法です。いちばんいいのはその言語に接する興味を持つことです。これは興味を上昇し学習の繰り返しだというてんでとても望ましいです。それと自分の学習計画をつくるのがいいです。言語には読んで、書いて、しゃべて、聞く能力があっておのおのを上昇させるように勉強するのがいいです。
　学習法には個人差があると思いますけどそれのもとになるのはみんな同じだと思います。ここまで外国語の学習について私の考えを整理したことでした。