　全ての人々にとって自分の母語以外の■国の言語は難しいはずだ。またあえて外国語がうまくできなくても韓国で住んでいくのはあまり不便利がな人、ただのいい職場に行けるために勉強している人々が大多数ではないかと思う。けれども外国語は２１世紀の社会で行けることにとって必須の手段になっているし我々により広い視野を提供してくれている。そうならばどうすれば外国語がうまくなれるのか。話すことの嫌がる人がさすが言語がうまくできるのか。
　もしあなたの外国語がうまくできたいならおしゃべりな人になるはずだ。またミスも心配してもならない。知った知らなくても外国語を母語ではなく声で吐き出すようにしなければならない。絶対に語言は心の中で考えてうまくなれるわけがなあい。たとえ文法や語彙の部分では実力が伸びるかもしれないが、それが限界かもしれない。外国語は外国人との疎通のために習うものではないか。
　我々が初めて母語を習うときにも幼いころから両親と語しながら母語を習った。それに学校に通いながら会う大ぜいの人々との対話を通じて母語がもっとうまくなれるようになった。
　つまり、我々の外国語がうまくなれるように必要なもっとも基本的なものは語すことだということが分かるはずだ。　
　声を出して読め。それにリアルに語せ。そうこうするうちにいつの間にかあなたの外国語はうまくなれて、それを流暢にする人になっているはずだ。　　　　　　　　　　　　　　　