 わたしは　がいこくごが　うまくなりたいと　おもいます。それで　にほんごがっかに　にゅうがくしました。
　にほんごが　うまく　なりたいなら　まず　にほんごで　ともだちと　よく　はなしたほうが　いいです。
　えいごの　ばあいも　おなじです。まいにち　いっしょに　にほんごで　はなしたら　にほんごで　よく　はなすことが　できるように　なります。
　そして　がいこくじんと　たくさん　はなすことが　じゅうようです。ちがい　ぶぶんを　てんさくして　くれることが　できますから。その　うえに　その　こくの　ぶんかも　おそわることが　できますので　いいです。こんきづよく　どりょくして　べんきょうするのが　いちばん　だいじだと　おもいます。
　ときどき「なぜそのがいこくごを　べんきょうするのが　ひつようですか。」と　ひとりでに　しつもんすることも　よい　ほうほうです。なぜならば　その　やりかたは　ねつじょうを　わかることが　できるように　なりますですから。
　なによりも　じゅぎょうの　じかんに　ねっしんに　せんせいの　おしえを　うまく　うけることが　たいせつだと　おもいます。
　じゅぎょうちゅうに　てっていてきに　ひっきを　しながら　きくことが　ポイントです。もし　わからない　ぶぶんが　あったら　もじもじしないで　しつもんを　したほうが　いいです。
　この　じだいに　がいこくごの　のうりょくは　ほんとうに　ひつようですから　みんな　べんきょうを　するべきだと　おもいます。