 私ができる外国語は日本語と英語です。英語の場合、小学生正規の教育から足掛13年ぐらい勉強しました。でもずっと学校の教科書や学習書などで勉強したからまだ言うことが難しいです。
　日本語の場合、学習の期間はそんなにながくありませんが、書物を通じて勉強するよりマルチメディアを使って習いますので聞取とスピーキングは英語よりもっと円滑にできます。ただ文を読む時、基本的な単語も知らなくて体系的なスタディーの要をかんじます。
　だから私は外国語がうまくなるようにはこつーこつと本で勉強することと同時に文化のことが分かれるマルチメディアに対するひんばんな■近も必要だと思います。
　ほんとは、言ったとおり聞き方と話し方、読み方、書き方が全部円滑になるためにはいろいろな刺戟が必要なんですけれど、いちばんいい環境はやはり、自分が習っている外国語が母語で使っている場所がなにより最高じゃないかなと思っています。
　すべての刺戟がひとつの言語で統一になるとその効果は倍になることがてきます。でもこんな理想な環境はつくるのはとてもむずかしいことであります。お金のことも時間的の余裕も一緒に必要だからです。
　ゆえに外国にすむことがてきないときは多様な学習方法を使って勉強するのがいちばんいいだと思います。