　我々が始めて母国語を習い始めた時、文法から習ったでしょうか。違います。我々はお母さんやお父さんが言う言葉など、よく聞こえる音を聞いて真似しながら言葉を習いました。そして、その後から文字を習い、本を読み始めたのです。
　私は、外国語がうまくなるためには、こういうふうに母国語を習得した過程と似ている方法で外国語を習うべきだと思います。よく言うこと、書くこと、読むこと、聞くことで言語活動の方式を分類しています。私は、この中で、まずは我々が母国語をはじめて接した方式の聞くことが先行されるべきだと思います。単純に言葉を繰り返して聞きながらその言葉の意味や雰囲気を類推する過程が必要です。次には、聞いた言葉を目で確認しながらまた聞いてみる過程が必要です。最後には文を口で読みながら、その後に文で書いて確認し、まとめる過程が必要です。文法はこのような過程が繰り返され、あるほどその言語に慣れた時習い始めた方がいいと思います。言語は習った公式（文法）を入れて解く数学問題ではないからです。
　実際にこの方式を使った私の日本語勉強方式を言わせてもらうと、私は日本の番組を見る時、始めては韓国語の字幕なしに見て、分からない語彙は意味をまず類推してみます。そして、また繰り返す時、単語を調べてみたら、先の気がかりが解けると同時、もっと効果的に語彙を暗記することができます。その後には番組を携帯装置に入れて繰り返して聞くと文章全体を暗記することができます。こうやって慣れた単語や文章は、全体的な脈絡や言葉の雰囲気が捕らえられているから、会話をする時、自然に丸ごと使えるし、本などで再び接した時も、もっと効率的に話まれるし、暗記するにも有利だと思います。