　大学に入学して以来、もう2年ぐらいになった。専攻は日本語、他人に自慢するぐらいはないが、私の日本語の勉強方法を紹介したいと思う。
　2年ぐらいしか、と書いたが、実は少し長いかも知れない。私の趣味はJ-Pop鑑賞なのである。日本語について知らないうちに、音楽を聞いて、おそらく単語や文法について知っていると思う。（少しだけだったが）
　それはそれなり、大学の勉強は覚えることが多かった。もしかすると、覚えることしかなかったとも言える。
　「理解」しなくて「暗記」した理由は、学習の初期には理解より暗記の方が時間がより短くかかりそうだから。とはいえ理解すれば応用もでき、記憶にも長く残る。それで、暗記した上、理解するのである。いや、10個ぐらい覚える際、1～2個ぐらいは理解してしまうかも知れない。
　そして、日本語にとって、難しいのは、やはり漢字だと思う。韓国人の私から見ると、同じ漢字もあるが、かなり違う漢字もあり、読み方もそれぞれに違って分からないことが多い。私がこの漢字を覚える方法は、「漢字の絵化」という方法だ。漢字を絵のように思って、それができない場合は少し切って、自分のイメージに合わせて覚える。例えば、「整」という漢字がある。この漢字はきれいな姿をしている。さらに「正」まで含んでいる姿なので、その意味を分かるようになると、覚えやすい漢字である。
　そして、慣用語なども、ただ覚えることしかできない。意味は同じだが、表現は文化によって違うためだ。そして口で言うことが中要で、一度言ってみたら、より強く記憶に残る。
　つまり、私は外国語を勉強する時、覚える方法を一番よく使うのである。
