　私は韓国で生まれて、日本語を初めて知ったのは中学生の時です。中学生の時、友だちがよく日本の音楽を聞いたり、漫画やアニメを見たりしました。それを一緒に聞いたり見たりしたのが日本語を知ったきっかけです。
　その後、高校生になって、学校の受業で日本語を習うことになりました。その時の私は日本語を習いたかったので、まずひらがなから一生懸命に覚えました。また、日本語先生が日本語を教えてくださったり一人で勉強したりしました。それでは私の日本語学習法について説明します。
　まず、聞き取りは音楽を聞いたり、アニメやドラマなどを見ます。その中で、もっともいいのはニュースを見ることだと思います。ニュースは最近の社会、経済、政治などを分かれるから、ドラマやアニメよりいいと思います。
　それから、単語や文法は学校の日本語受業に出るのをノートに書いて、それを続いて書いたり読んだりします。このようにくりかえしてしたら次第に単語や文法などを覚えることができると思います。
　私はこの方法で日本語を勉強しました。一番いいのはくりかえしてするのです。ドラマとニュースをその内容を分かれるまでくりかえして見たり、単語や文法もくりかえして読み、書いたりしたらもっといい学習■果を出させると思います。
　つまり、時間、場所にかまわず、いつでもくりかえして忘れないように勉強するのが重要だと思います。
