　私は何かをする時、興味があることを先にします。つまり、興味がないと、やる気もでません。これは勉強する時にも同じです。それで現在、私は大学で私が興味を持っている言語について学んでいます。言語の中でも、母語である韓国語と、外国語である日本語を専攻しています。今から私は二つの言語の中で、日本語の勉強ノーハウについて書こうと思っています。
　まず、私が日本語に興味を持ったきっけは動画です。それであきるほど色々な動画を見ました。動画で得たのは、多くの日常言彙と文法でした。これを基本にして、高校で日本語を学ぶことが少し易しかったです。
　次は歌でした。歌詞を見ながら歌を聞く、たまには流れる歌に合わせて歌うだけでも、けっこう成果がありました。日常で使う言葉とは違うけど、詰果対に私が少しつつ本を読めるようになりました。文字ならいやだった私にとっては相当な発展でした。本とはいえ、漫画だったけど、文字を避けなかったことに意味がありました。その後からは、日本語で書いているのは全部避けず、読むことになりました。もちろん、時間がかかり、知らないのが多いけど、挑戦する気持ちで読みます。
　最近は、日本の人と友だちになって、一緒にフェースブックをします。そのおかげで、フェースブックに日本語で簡単な作文をすることになりました。それで、読むだけではなく、書くことまでしています。
　このように、私は興味があるものから一つ一つ始めました。この興味が今も続いて、最近は前から興味があった古語を学校の授業と大河ドラマを通じて勉強しています。
