 外国語を学ぶ時一番重要なのは何だろう。私は学びたい言語の国に興味を持つことだと思う。時に文化のことに興味があったらその国の言語をもっと楽しく勉強することができると思う。
　私の場合は日本を勉強するきっかけになったのが日本のドラマだった。偶然見たドラマがすごく面白くて「日本のドラマを見るのは楽しい」と思ってただひまつぶしで「見る」だけだった。でも見ているうちに「字幕を見ないで日本ならではの感じ、韓国語では表現しがたい言葉なども知りたい」と思いついた。それで高校の時、学校で少しだけ勉強した日本語を改めて勉強することにした。外国語を勉強したいならまず興味を抱こう。たとえ日本語なら私みたいにドラマでもいい、漫画でもいい。勉強がただの勉強ではなくて楽しめるようになったらストレスも溜まらないと思う。
　さっき言ったとおりに私は日本のドラマを見ながら日本語を自分で勉強したので、聴き取りは別に問題なかったが、話すこと、書くことは自信もなくダメだった。
　そうしている時、学校で冬休みに１ヶ月間合宿をしながら日本語を勉強するプログラムがあって参加することにした。日本人の先生たちと一日中話したり、作文を書いたり、ゲームをしたりして日本語と親しくなった。学生なら学校のいろんなプログラムに参加することも役に立つと思う。
　私の考えで外国語を勉強する時注意しなければならないことがある。それはテストの点数が目的にならないようにするのだ。確かに高い点数が取れればいいことだが、点数は一つの目安に過ぎない。自分が楽しみながら勉強すると自然に実力も上がると思う。
