　私が最初に日本語に興味を持つようになったのは父のおかげだっだ。私が小学４年生の時に父が所属されていた「JC」という青少年靑年団体で行われたホームステーに参加して、始めて日本語に触るようになった。その時は「おはようございます。」のような簡単な挨拶だけをおぼえて、「あ、こういう言語もあるんだな。」と思っただけで真面目に日本語の勉強もしなかった。あくまで興味を持っただけで何もしなかっだが、父はそれからも日本に出張に行ったり、遊びに行ったりして、私も何回か日本に行った。それでも日本語の勉強をする気はしなかっだが、中学２年の夏休みの時、何んの勉強もしなかったので日本人が話していることを何一聞きとれなかっだが、一緒にホームステーに行ったある小学生が日本語で話し、通訳してくれるのではないか。今考えてみるとそれが切っ掛けになって日本語の勉強を始めたと思う。何んだ彼んだで始めたものの、どうやったら■率的に勉強ができるか悩みネットで捜してみると「自分が好きなものと連関して勉強するといい。」と書かれていたのでテレビを見るのが好きだった私はアニメかドラマのどちかを見るか悩めていた最中「役者は顔で選ばれるが、声優は声と発音で選ばれる。」と聞き、アニメを見ながら勉強をし始めた。そんな風に一人で勉強をしながら能力試験一級などをとったが、一人で勉強をし聞くことに転念したせいか、文怯や漢字を書くことは苦手になったので、これから勉強して行くべきだろう。
