　外国語がうまくなるためには、その言語でなっている本をなるべく多く読むことだと思う。最近外国語学習法についての本が多く出ていて、大抵は多読の大切さを強調しているらしい。そのせいかこの頃本屋に行けばレベル別に分けた外国語多読シリーズがよく目に掛かる。私も英語学習法に関した本を読んでみた。そこでも英語の本を多く読むことを主張していた。私の思いもこの本の影響かもしれない。とにかく、なぜ多読が重要なのかは次のように言える。
　外国語を習うためにはその言語になるべく多く接しなければならない。母国語を習う時にはその環境に恵まれている。だが外国人に他の言語に接する機会は限られている。最も容易くできるのが文だ。文章を多く接しながらその言語に慣れていく。でも本だけを読めということはない。本以外にも外国語に接する方法はいくらでもある。たとえばドラマや映画などで外国語の勉強をする人も多い。ただ、本を読みながら多くの文章に接することか最も容易くできる方法で、基本になることだというのだ。
　本を読めば読解力を高められる。しかし、読解力だけが高まるのではない。リスニングは言葉を聞いてすぐに理解できなければならない。文章をしゃべるスピードで読んですぐに理解できなければリスニングができないだろう。多くの文章を読みながら様々な表現に接し、そんな表現を色んな文章で繰り返して見なから身に付けるようになる。そう習った表現がスピーキングの時にも自然に口から出る。このようにリーディングか基になって、リーディングを通じて全体的に外国語能力が高まるのだ。
　ある言語学者はこう言った。「多くの本を読むことは外国語を習うに一番よい方法ではない。それは唯一の方法だ」と。私も2つの外国語を習っていて色んな方法を試してみたけど、やはり本を多く読むことが一番役に立ったと思っている。毎日少しずつ本を読みながら他の方法も並行して勉強すれば、まもなく外国語がうまくなるに違いないだろう。
