 外国語は始めは本当にむずかしいです。
でもその表現は単語のきかんがすぎたらだんだん面白くなって行きます。外国語の分類は文法、ききとり、読解などがあります。文法は一人でずっと勉強することで十分ですがききとりはある特別な方法が必要です。ます、色色なビデオとがドラマとか、歌を利用することをすいせんします。人は面白いことをしながら勉強する時、そのえいきょうりょくが極大化になります。さいきんもっと人々が好きな文化が音楽、映画、ドラマなどです。ききとりは文法と読解より相対的に長い受験期間を必要にします。耳がその言語になれるまでに時間がかかります。でもこの苦難だけたえたらその時からききとりが安くなります。初心者はききとりが下手な人がたくさんいますが怖いことはないです。次は文法です。文法は一旦その方大な学習糧に圧倒されるかもしれないですが実在はあまり多くないです。今まで出題した問題から分析してよく出る問題が何かという質問に答えを作りなさい。表現は単語の意味とは違う場合もたくさんあるから別々おぼえてください。読解は単語も重要ですし文脈を分かることも重要ですし文略を分かることも重要です。文の内容について問う問題が大部分なのですから、単なるに単語がよくわかるってしても點数が上がらないおそれがあります。本をたくさん読みながら練習したらだんだん上手になると思います。色々なことをかなり勉強したら次は会話です。会話は日常生活にすぐ使えることですから本当に有用です。でも会話をするためには先のききとり、文法、全部が要ります。それでちょっとむずかしいです。始めは相手がする話をよくききとれないからあわてる人がいるんですが、きんちょうしなくてゆっくり聞いてみればよくわかります。会話でいろんな主題で話してみれば面白くなることをかんじられます。言語は一人で勉強するときよりは皆がいっしょに勉強する方がいいです。一一ゆっくり考えて勉強していくといつか全部学んでぺらぺらになることを私は信じます。
