　私が日本語を勉強してから、もう４年６か月経った。日本語を勉強し始めたきっかけは、高校２年生のとき、日本の歌手に関心のある友達を通じてJ-popを聞いて、私も日本の歌手を知りたくなったことです。そのとき聞いたJ-popの歌手、グループの名前はw-inds.です。私はw-inds.のファンになって、w-inds.のことをもっと知りたいと思うのはもちろん、日本語を専門に勉強したいと思って、日語日文学部に進学したのです。
　私の日本語の主要学習は大学の授業によって行われています。学校の周りを始め多数の外国語学院がありますけれども、外国語を学ぶには大学の授業ほどよいのはないと思います。なぜなら学院での学習はどれほどに至ると、その上にはあがらない限界がありますが、大学では言語・文化を専攻にした日本人の先生を通じて日本語だけでなく、社会・文化に関してもたいそう深く学べると思います。
　大学の授業の以外、日本語を勉強する方法は「日本小説を読む」、「NHK放送を見る」、「アニメを見る」、「J-popを歌う」などがあります。
　「日本小説を読む」は韓国語で翻訳されているものではなく、日本語にした本を読むのです。「NHK放送を見る」は放送される番組の中でもニュースと教養を中心に聞き取るのです。「アニメを見る」も字幕なく、聞き取る方法なのです。「J-popを歌う」は言葉のとおりで、J-popを意味を考えながら歌うのです。
　私は「アニメを見る」と「J-pop歌う」をするとき、勉強をする気持ちなく、楽のしみに日本語が学べます。だから、この二つの方法が大好きで、私はごく日常なのです。
