　私は別に日本語が上手な訳ではないですが、誰一人に劣るとも思っていません。なぜなら、私なりの特別な覚え方があるからです。今からはその学習法についていくつか述べていきたいと思います。
　まず、外国語の勉強において、「文字」をさしおいては話になりません。特に日本語には、ひらがな・カタカナ・そして漢字を全部勉強しなければなりません。しかし多くの学生たちはこの事実を見落としているようです。私の場合は、日本語勉強の前に漢字をしており、それをもとに仮名を習いました。そうしたら、単語とか文形はなんとなく覚えることができました。
　やはり日本語を学ぶには漢字が絶対不可欠な要素だと思います。先も述べたように、漢字の重要性はあまり知られていないようですが、会話はできても作文とか論文などには苦手にならざるを得ないのです。
　もう一つは、似ている語法や単語を並べて比較または連想してみることです。例えば、「かえる」は「蛙」・「帰る」・「変える」などの同音異義語と言われます。発音が同じなのでとても覚えやすいです。連想とは、一つの語から意味的に関係のある別の語を思い出す覚え方です。例として、「鳥」という単語から「空」を浮かべるとか、「夏」から「蚊」や「扇風機」などを思い出すことが一般的でしょう。
　とはいえ、正直、勉強にはこれといった簡単な学習法は人によって違ってくるでしょう。漢字習得や連想法はあくまで自分的なもので、他の人に合う方法なのかも不確かです。とどのつまり、自分にふさわしく、適性に合う方法を見つけるのがベストだと思います。皆さんも自分らしく勉強していったらどうでしょうか。
