　私は今大学で日本語を専門的に勉強しているが、実は私は入学初から専門だった訳もないし、元元日本語を専攻しようとも思ってなかった。そんな理由で私がやってきた日本語の勉強のやり方はちょっと変っていて、他の人にはさすがに勧め難いものである。
　初に日本語の勉強をしたのは高校２年の年だった。その時hはとくに深く考えないで、ただ習い安いと聴いて、第二外国語受業で選んで一年程やっただけだった。でもその１年間習った平仮名、片仮名、そして基初文法は今考えてみれば、後の日本語勉強についてとても役になったのである。
　そのあと五、六年間正式な日本語教育を受けたことも、真面目に勉強したことも全くなかったが、私は日本の文化が好きだったので、テレビ番組や影画、ラジオなどを通じて日本語自体にはかなり触れていた。でも大体の言葉は聞くと理解できたけれど、漢字を全く読めなかったので、深い段階まで言葉を理解するには限界があった。そこで、初から真面目に勉強してみようとかんがえるようになった。そのあと最初の目標にしたのは漢字の征服だった。この壁さえ乗り越えることができればあとはずっと楽になると思って六ヵ月間必死に常用漢字を覚えた。それが終ってまた二ヵ月間文法の参考書を初から隅々まで読み切って日本語能力試験を受け簡単に合格した。そのあとちょっと図に乗ってサボたりもしたが日本語で書いた本を手にして、私の勉強の足りなさを思いしてからは、もっと真面目にやるようになった。主に大学で複数専攻の日本語受業を受けながら、家では自分が好きな小説を読みながらしらなかった表現や漢字を覚えた。小説を読むといかに自分の実力が足りないかをしることもできて、またある程度楽しめながらも勉強できるのでどてもいい勉強方法の一つだといえる。でも、楽しむのだけに無中になって、しらなかった表現を覚えるのを怠ってしまうのは注意しなくてはいけないところだった。
