　外国語をうまくできるように自分なりの勉強のこつとか方法をかっている本が多い。その本を見てその本とおりにして見るのもいいと思いますけど、その方法は筆者が長い間にかかってい習得した自分なりの勉強方法だからそれをさんこうして筆者の方法じゃなく自分自身にぴったりの方法をさがすようにしましょう。
　一応、私はほかの人たちもしている映像資料を見た。映画資料といえば、ドラマとか映画、アニメーション、バラエティー放送を見る。
　最初はアニメーションを見るのがいちばん勉強しやすいだろう。アニメーションは声優たちが録音をしたものだから発音が正確で日本語をわかりやすいもんだ。そして、ドラマとか映画で実生活用語や慣用語をまなぶならはやく耳をそばだてるだろう。
　そうしたら、もう漢字が問題である。韓国も漢字を使うけど漢字をそのまま使わないで音だけ使う。それで今ごろの若い人たちは漢字をほとんどわからない。やすい漢字もよめる人がほとんどないから日本語をまなぶ時、一番、難しいのが漢字だと思う。
　そういう時は直接に日本に行った方がいいと思う。直接に日本に行って日本人たちと話をしたり、日本で漢字がどのように使っているのかを見たりして、漢字スランプに陥た時また、もう一度勉強をするようになる継起をつくってくれる旅行が必要だ。そうして一回日本に行ってくると、日本語がもっとうまくなりたいだから勉強をする気が出きて、もっといっしょけんめい勉強すれば、漢字スランプを脱して日本語がもっとうまくなると思う。
