　日本と韓国は昔からいろいろな形で交流してきた。文明を伝えたり貿易したり、時には武力衝突した時もあった。省みれば日本は半島からいろんなころを受けいれたので、人々は日本人がいいところだけよく模倣すると言われているが、私の考えはそれはよいところを積極的に受け入れ、自ら進んで学ぼうとしている積極性と開放性のせいではないかと思っている。両国を比べて韓国人は「知らない」ということに関して恥じりながら素直ではない場合が多いのでそういうことを視たら日本より学ぼうとする積極性や開放性が劣っているだと思う。けれどもこれはとちらが正しくてどちらが間違った、という話しではなく傾向の差を言っていることで、韓国人が新しいことを学ぼのに対する積極性と開放性が日本人より劣っているとしても、彼ただけの固有の文化を成し遂げたのを考えればその斬新さとこだわりのあるところは認めざるを得ない。
　こうして両国の間の差を考えてみれば正反対だと思われるかもしれないが、なればこそお互いの長所と短所をよく補うことができると思う。そこで私は韓国と日本が運命共同体として相補う関係を結べるべきだと思う。
　今までは私が思った通りに両国の関係が近付くためにはいろいろ解けるべき問題が残ってある。
　元々韓国の反日感情はいうまでもないであるが、最近日本での嫌韓の雰囲気は心配なところだ。これといった根拠のない拒否反応は政治的な理由が隠されてあることなので、韓国の立場から根拠がないというのは無理のある話しかもしれない。ですがそもそも日韓関係が悪くなったのは政治的な問題が介入しているからでもありながら政治的な不和だけをマスコミは報道しているからでもある。それで私は民間からの交流がより大く拡大するべきだと思う。
