　私は約２年間日本語の勉強をしている大学生です。私も外国語を勉強しているから私のやり方について書くつもりです。
　私が始めて日本語を学んだ時は高校２年生の時でした。もっとも興味があった時ですし、先生もとてもおもしろく教えてくださったからあの日の授業は全部覚えられました。それから約１年後本格的に大学で勉強する時もすごくやくに立たれるくらいでした。外国語を学ぶことにとって、興味とおもしろさを持つことがどれぐらい重要か分かりました。
　そして私は歌を聞くのが好きで、日本語の勉強を始めてから　MP3に日本の歌を入れて毎日聞いてみたら意味がわからなかった部分も、知っている単語で訳して少しずつわかっていました。わかっていることを忘れないように、それからいつも日本語を接して反復して聞くことも勉強にとても重要だと思います。
　そして日本のドラマや映画を見たことも勉強になりました。実際に生活の中の言語を聞きながら言葉の感じ、発音、リズムが話しを聞いて理解することがすごくやくに立ちました。難しい文法を勉強する時にもドラマの状況の中に出たことを思い出すことだけでわかりやすいでした。
　私が日本語の勉強をこうしたように外の外国語もよく接して、興味を持ったらうまくなると思います。
