　私が日本語を勉強したきっかけは、日本のゲームをしたいと思ったからです。唐詩高校2年の私は、ひらがなの‘あ’すら分からなかったんです。最初には独学するつもりでいろんな本を読んだり映像をみたりしたんですが、全然わからなくって、独学をあきらめ、日本語学校で勉強することにしました。
あれから1年、何も分からなかった時には、スポンジが水を吸収するようにうまくできたのですが、時間が過ぎると何かの壁にふさがっていると感じました。自分に失望した私は学校はもちろん日本語の勉強さえあきらめて、高校3年になりました。日本語の勉強はあきらめていた私ですが、アニメやゲーム、日本のドラマはずっと見ていました。それから半年、友だちの誘いでJPTをうけました。何の勉強もしなく試験をうけましたが、610てんがでました。そのとき気ずいたんです。‘あ、私はつくえの上で勉強するタイプではなく好きなことで勉強をするタイプなんだ’と、私はそれで自信を回復して日本語学科をえらんで大学に入りました。大学1年の時は授業がとってもやさしくってつまらなかったんです。だからぜんぜん勉強しないであそびました。それでも日本語の成績は全部Aでした。12月になってJLPT2級をうけましたがやっぱりうかりました。でも軍隊にいって転役する半年前にじぜん部下から日本語の質問をうけました。私は自信まんまんでその本を見ました。とってもやさしい日本語の本でしたが私は答えをするのができなかったんです。きそがなかった私の日本語は穴だらけだったのです。その後、私は勉強とアニメやゲームを同時にして、自分の壁をこわしました。
　日本語かうまくなる方法、それはまずきそしっかり勉強しながら自分かすきなことを同時にすることです
