　外国語がうまくなる方法は以外にとてもかんたんです。その方法は「外国語が好きになること」です。外国語が好きになるためには何が必要でしょう。
　先ず、ある一つの国を選びます。−あちらこちらに同時に興味を持つと、ただの興味だけで終わってしまうことになるかもしれないので、一つ、一つの国にちゃんと集中できるようにしたほうが良い。−
　その後、その国について色々な情報を集めます。例えば文学や芸術、文化、飲食、衣服、伝統や場所などがあります。この時、もともと自分が興味を持っていた分野についてしらべると、もっと良いです。
　そのうち、国に対してのあるていどの興味が持ってるはずであります。それなら、その国に旅行に行きます。もし旅行する金や時間がなければその国の人に会うだけで良いです。それでその国の文化を直接体験しながら、国の人々と色々な話をします。最初は英語やボディーランゲージで良いです。自国の言葉が出てもかまいません。そうしてその人々とコミュニケーションしていったらある瞬間その人々と同じ言葉を使って、自由に話したいという気持ちが持てます。
　そこから外国語の習いを始めるのです。そうすると、最初自分の興味から始めた勉強などですぐにあきらめてしまうことはありません。ここでさっきの外国の人々（友だち）を活用してもけっこうです。
　毎日、その日まで自分が習った言葉を使って、短い文を作って外国の友だちと話します。「言葉がたりないなー」と思う時は辞書を使えはよろしいです。大事なのは、最初持っていた興味をうしなわずに毎日少しづつ外国語の実力をのばしていくことです。
　自からあきらめないと、みに付いた実力はどこかへにげてしまうものではありません。自信を持って、興味を持って、途中であきらめることなくすすんで行くと、自分もしらないうちに外国語は必ずのびているはずです。
　あわてず、あせらず、あきらめず、また楽しむ。これが外国語がうまくなるための一番大事なポイントです。
