　外国語がうまくなりたければ、まず外国語に対して興味がなければならないと思います。興味がなければ学ぶ途中に退屈とかつまらないと思って止める場合もあるので、興味が必要だと思います。私も日本の映画やドラマを見ながら日本の文化と生活が気になってこれをきっかけに、今までこつこつと勉強することができました。外国語を学ぶときは、見通しもなく学ばなくて基礎をしっかりすることが重要です。基礎がしっかりしなければあと見分けがつかないとか忘れてしまうときもあるから基礎からしっかり学びましょう。
外国語は学ぶと自分で勉強しなくてよく使わないと忘れるかもしれないから10分でも復習して使うことが良いです。ドラマや映画、番組、アニメみたいなことを見ながら楽しむことができるものを探してみましょう。耳で楽しむことができれば聞きとりにも助になるからたくさん見ましょう。外国語は文法も重要だが会話も重要です。勉強はいっしょうけんめいしても会話はやってる機会が少ないので外国人に会っても言葉が出ないとか対話をやりたいけどこんなに話すことが正しいかどうか自信感がない考えをしてしまいます。間違ってもたくさん話してみるのが会話の実力を伸ばせる機会だから私は絶対ダメと無条件に考えずに挑戦してみましょう。
外国語の勉強のやり方は個人によって全部違うから自分がよく勉強できる方法を探して勉強することが一番良いものです。
