　私はこうこうせいの時から今まで３年かん日本語をべんきょうしていますけど、まだまだかんじをおぼえることや日本人とはなすことはにがてでうまくはできないという感じがします。私にとって日本語はおさない時からつかっている言語でもないので、むずかしいと思われるのはあたりまえのことかも知れません。外国語がうまいというと、その国の人とのかいわでしぜんにできることだと思っているので、かんじと文法、かいわの中で私はかいわのことがいちばん大事だと思います。だから、私がつかっている方法をごしょうかいさせていただきたいとおもいます。それは日本のばんぐみをみて、日本のおんがくをきいてずっとものまねをしつづけることです。ドラマやげいのうばんぐみをみて、はいゆやげいのうじんがいったことのまねして、しぜんにそのセリフが口になれるようにれんしゅうをすることです。おんがくも同じてす。おんがくをきいて、うたってみたり、かしをおぼえてみたりしながら、そのうたを自分のことになるようにれんしゅうをするのです。もちろん、知らないかんじやことばはべんきょうしなきゃいかないですけど、まず、ずっとまねをして、それを自分のことになれるようになったら、いつでもそれをつかうことが出来るから、日本語についてのきょうみをもっとよせることができるし、日本語のことがもっとうまくなれると思っています。以上、自分なりの外国語がうまくなる方法のごしょうかいでした。
