　外国語うまくなるためはちょくせつその国に行くのほうが一番よいだと思う。
その国に行けば自分の国で学ぶことができないせいかつ用法をみにつけることができるからだ。でもその国のたいして何も知らないじょうたいで行くのはよくないと思う。
その国の話しをすこしだけでも知って行くのがもっともちゅうようだと思う。外国語勉強をする人たちの中には、何もしらないじょうたいで外国に勉強するために行く人は多い。そんな人たちの中には、うまくせいこうした人たちもあるがその人たちを見ていればかけだと思う。人によって違うこがあるが私は何も知らないじょうたいで行くほうより自分の国で学んだあと外国に行くのがいいと思う、
　そうすれば外国語実力がどんどんうまくなると思う。私も韓国できほんてきなことが全部学んだあと、日本語勉強するために日本にきた。日本語を何も知らないじょうたいなら日本にくるのをまよったかもしれない　でも私が日本語を知っているから、しんぱいしないで日本にくるようになった。
　だから、外国をうまくなるためには自分の国できそは学んだあと、その国行ってせいかつ表現をしゅうとくするのがいいと思う。
　そして、外国に行って、ニュースとかばんぐみなどを見て、一人にいるときも、いっしょうけんめい努力しなければならないと思う。会話はまわりの人たちと話しをしたら実力がアップするけど聞きとりは、まわりの人たちだけではふぞくすると思うからだ。
　自分の母語のいがいの言語を学ぶのはほんようにむずかしいことだから、外国語をうまくなるようには、何のより自分の努力が一番重要だと思う。
