　私は大学校2年生です。母国語は韓国語です。せんこうは　ホテルけいえいで　だい２せんこうで　日本語を勉強しています。
日本語は高校生の時だい２外国語でした。大学生になってほんごし習い始めました。韓国語と日本語は語順が似て易しく学ぶことができました。でも勉強すれば勉強ほど韓国語と違うところが多かったです。そして勉強する部分もたくさんありました。母国語がない言語をかんべきにするのは易しくないです。だか努力と時間が必要です。私の日本語の実力はまだ足りないですが日本人とかんたんな会話をすることができるようになった理由は本だけではないです。外国語はむずかしければ　あきらめやすいです。だから　自分が勉強する　外国語にきょうみを待ってくれるのが　あるのがいいと思います。
　私は日本語を勉強する時、ドラマとアニメを見ました。ドラマ、アニメを見ると　勉強した單語と文章が　聞こえるし易しく覚られました。そのうえ　日本文化も分かるようになるし　はつおん勉強もなりました。
　本だけでなく　多い分法を通じて　勉強すると　自分が　分からない部分も　ほきょうできます。
　外国語勉強は　大変で終りがないです。
でも、ドラマ、アニメ　あるいは　うたのように　自分が好きできょうみがあることと　勉強すれば　もっと　おもしろくて　たのしく　勉強することができると思います。
