 外国語がうまくなるために一番必要なことはその言語に対して興味があるかどうかだと思います。興味があれば同じ時間勉強してももっと記憶に長く残るからです。それと違って、好きでもない言語をむりやり勉強したら好きな言語より多い時間を勉強しても、いざとなった時は‘あ...勉強する時は確か覚えたけど...何故だ！何故思い出されない！’と言う場合が多いです。
　それはどうしてでしょう。私はその人の心掛ももちろん大事ですけど、ふだんその言語にどれほと接するかがもっと大事だと思います。ふつう学生たちがある言語に興味を持つ一番の理由はドラマとかアニメ、またはゲームなどの文化が好きだからです。言語がうまくなるために一番いい方法は反復学習です。だから、その言語で出来たものをずっと接したら、自分も知らないうちにその言語に少しずつ慣れることになります。そうなったらその言語について自分なりの勘が育てられます。そして、その勘は実際にその言語を使う時とか試験をする時、必ずやくにたちます。
　だから私は外国語がうまくなる一番の方法はその言語に対する興味とその言語に出来たものを多く接して、その言語に対する勘を育てることだと思います。
