　外国語がうまくなる方法に一番大事なことは毎日勉強をすることだと思う。毎日、だんごを覚えたり外国語を聞いたり勉強をがんばって勉強するのが大事だ。
　でも、自分がしたくないのに毎日勉強することは難しい。だから、自分が学んでいる外国語の勉強を楽しみながら勉強することも大事だ。
　じまくなしに英画を見たり好きな音楽を聞いたりしたら自分も知らずにだんごを覚えているとか聞こえなかったことが聞こえるとかが自然にできている。
　私は英画やばんぐみを見る前にはぜんぜん聞きとりをできなかった。でも、毎日じまくなしにばんぐみを何回も見てだいたいどんな内容かを理解して、後じまくを見ながら私が理解した内容があたったかをかくにんした。
　また、ばんぐみを見ながらげのうじんが言うことを同じく語してみたりした。
そのけっか始めて日本人にあった時、ぜんぜんしゃべらなかった私がもっとじしんをもってしゃべるようになった。
　通学中にも毎日、日本の歌を聞いた。音楽を聞きながら覚えただんごもずいぶんある。
　このように、毎日いすにすわって勉強することも大事だけど自分が勉強している外国語を日常生活で自然に勉強できるようにすることも外国語がうまくなる方法だと思う。
