母国語がなくて外国語を学ぶことはほんとにむずかしいことだ。むかしから韓国では職業をするために央語とか日本語とか重要に考えている。それで韓国のお母さんたちは子どもから央語のべんきょうなど外国語のべんきょうをさせる。でも、外国語を子どもからべんきょうさせればなるほどうまくなるだろうか。それはまちがいだと思う。私ようちえんから今までずっと央語のべんきょうしたけど、今は央語で会話さえすることはできない。それより大学に入学して学ぶ日ほんごもっとうまいだ。なるほど外国語をうまうなるとどうすればいいか。
　まず、外国語をうまうなれると私がその国とその外国語にずっとかんしんをもちなければならない。国語はその国の文化とふかにかんけいがある。その国にふかいにかんしんがあればしぜんに外国語をがすこしずつうまくなるだろう。
　そのつぎは私がうまくなる外国語をいつも生活化すればならない。自由時間にその外国語で書いた新問とか、まんが、ドラマなどを見るとか草語とぶんぽをべんきょうする。外国語を生活化すればその外国語にしたしいになるだろう。それにすればしぜんに外国のべんきょうになる。
　何のよりげんごを学ぶために一番重要なものは草語だ。げんごの基本は草語だ。草語をたくさんわかると外国語をもっとよく聞きたりはさしたりよむことができる。
　つぎは私がしょくせつ外国語して見ればならない。毎日草語とか文法をおほえても私がしょくせつはなすのはだいせつだ。今、これが韓国の一番問題だと思う。TOEICとかJLPTにごうかくした人たち中で会話をぜんぜんしない人もたくさんある。
　さいごに、外国語を学ぶことはほんとにむずかしいことだ。でもじぶんがちゅうどにやめなければいつかうまうなる日がじぶんもわからないに来るだろう。
