　外国語がうまくなる方法には、いくつかの方法がある。私が日本語を勉強するため、している方法の中で一くつかを紹介したい。
　まず、一番やさしい本で勉強し始じめることだ。「けいぞくは力なり」ということわざもある。やさしい語い、文法から勉強して外国語がむずかしくて感じられるようにするのが大事だ。このようにしたら、むずかしい外国語だといっても、ずっと興味を持って勉強するはずだ。
　２番目は、内容がかんたんな本を読みながら勉強する方法だ。今まで勉強することで。文法などを確認する機会もなるし、本で出たごいを辞書でひきながら本を読んだら勉強もするし、本を読む楽しみもある一石二鳥だろう。
　３番目はいろんな番組やドラマや映画を通じて勉強する方法だ。もちろんさいしょは内容が全部利解できないだろう。そして、字幕もいっしょに見て内容を利解した後、何度もくり返して見れば、聞こえなかった単語が聞くはずだ。この単語の何のいみか調べた後、単語の使い方を調べて見ることも役くに立つ。
　４番目は、勉強している外国語が母語であり、友だちと付き合う方法だ。私はこの方法が外国語がうまくなる方法で一番効果があると思う。友だちとコミューミケーションすれば外国語で話たこといがいはないし、今まで勉強した方言を確しかめるきかいがなるから。
　上から言った４つの方法より大事なのは、勉強だと考えではなく一つの旅だと考える気持ちがいいだろう。
