　外国語は自分が生まれてから習った言語ではない。だから外国語をうまくなるためにはたくさん時間がかかる。母国の言語は子供の時から習ったからうまくできる。外国語を母国語のように話せるためにどのような方法があるのか。
　まず、聞き取りに一番いいのは様々な影像を見ることである。ドラマとか映画とか見ながら勉強するともっといい。自分が興味を持っていたら高い効果が出ると思う。影像ではなく音楽を聞くのも聞き取りに役に立つ。
　次に、本を読むにはマンガや読みやすい本からはじめたほうがいい。外国語を楽しに習うためには面白いものからはじめる。最初から固いものを勉強したらすぐやめてしまう。必ず本だけ読むことはない。音楽の歌事もいいしドラマや映画のスクリットもいい。このような方法は書くにもいい。
　最後に、外国語をうまく話せるにはたくさん話すしかない。直接外国人に会って話すとすぐ実力が上がる。でもみんな外国人に会う機会はあまりない。その時は自分が会話を聞いて発音するしかない。一緒に勉強する友達と会話をまねすのもいい方法だと考える。
　外国語がうまくなる方法にはこれ以外にもたくさんある。私がこのような方法がいいと書いても合わない人もいる。しかしメディアに通じて学ぶのが楽しみながら勉強する方法だと考える。
