　外国語を学ぶのは難しいです。外国語を話す時、まず頭に母国語を思い出して、それを頭の中でほんやくするから話します。私が読んだある新問記事でこんな記事を読みました。’外国語はちいさい時から学ぶ方が良い’。そしてその時は７さい以前が良いと記事にありました。しかし、私はそれがいいかなと思います。ちいさいの時は色々なことを学びなります。母国語も頭に入れるのが難しいのに外国語までおぼえるのは子どもの立場にはストレスかも知らないです。白分で一生懸命に勉強すれば時期はいつでも大丈夫だと思います。私も今、広島で（日本現地で）日本語を勉強しています。もちろん学ぶのがやさしくないですが、外国語をうまくなる方法の一番はやっはりその国の現地に行くの方と思います。現地で、その国の字をたくさん見たり。話したり、聞いたりなどをすると白分も知らない間にうまくなる白身を見るのができます。留学するのがしにくいなら、その国のドラマとかアニメーを見ればどうでしょうか。音楽も聞くの方もいいです。外国語をうまくなる方法は意外にたくさんあります。しかし、そんなことをする前にとりあえず、その外国語に興味を持っているのが大切だと思います。
