　僕は外国語の中で日本語を勉強した経験について書こうと思います。僕が日本語学習を始まったのは大学１年生からでした。最初は学校で日本語の授業があるからそれのために勉強しましたけど、ある日サークルの活動で日本の大学生達と交流会をするようになりました。少しでしたが日本語で意味が通じて凄く嬉しかったし、もっと頑張りたいと感じました。そして大学１年の冬休みに東京に４泊５日間行ってきたこともありますが、テキストで見たことを実際に見て体験しながら日本という国について沢山の興味ができました。このように現地人と話しをしたり、その国に直接行ってみたら自然に興味ができて、外国語勉強の意地ができるのではないかと思います。そして僕の場合はドラマを見る時に知らない単語が出たら字書で引いてみて単語帳を作っています。自分が調べたことなので本に書いてあるのよりもっと覚えやすいし、ドラトでは同じ表現が繰り返すので一度ちゃんと字書で引いてみたら、ただドラマを見るだけよりも学習効果が良いと思います。そしてその後、現地人の友達と語す時に勉強したことをわざわざ使ってみるもの良い方法だと思います。勉強したとしても実際に語す時は思い出さなくて使えない場合もあるから僕はできる限り単語帳を持ってそれを見ながら最近勉強した言葉を使ってみるほうです。
