　外国語、つまり言語っていうのは、ある国の思想や文化が含まれるものだと思います。私も昔から義務教育で英語を教えていただいたが、やはり自分が英語とか英語に関する色々の事についてまったく興味がなかったので、今までも英語の実力はうでが上がらないのではないかと思っています。すなわち私が言いたい要旨は、人が外国語がうまくなって欲がってるなら、その国を理解しなければならないっていうのです。
　日本語を例にあげて説明すると、自分は約２年前までは日本語のひらがなさえしらなかった者でした。どころが、大学の日本研究を行うサークルにはいって、日本のたくさんの大学生と交流しながら自然に日本、あるいは日本と関する物に興味を持つようになりまして、結局それが自分の日本語熊力の向上に助けになったのではまちがえないだろうと思います。もちろん今の日本語の実力って、ぜんぜん足りませんが、日本とその文化に接したことが自分が日本語をより深く勉強するようになったのはまちがいないです。
　もちろん、異国の文化を理解するのはお茶の子さいさいみたいなことではありません。大事なのは、自分がどれほど外国語が上まくなりたいっていう意志に左右されるのです。その意志を持っているだけで、半分以上は成功するのではありませんか。
