 天才は努力する者に勝てぬ、そして、努力する者は楽しめる者に勝てぬ。これが私の勉強の理論ですが、なかなか勉強を楽しめるのができない。だから、いつも一生懸命に勉強するしかない。特に外国語を勉強している私にとってはまさに大事だ。
　人たちは外国語を勉強している者なら外国で留学するのを推薦する。これはけっこういい方法だと思う。自分がのぞんでなくてもまわりから外国語に触れられるから。これよりいい勉強方法はないと思うがみんなそうするには時間と金がたりぬ。では、留学ができない場合はどうすればいいのか。正解は以外に簡単。できるだけ外国語に触れる時間を増やすこと。日常生活の全般にかけてめざめている外国語に触れることだ。不通の外国語勉強以外にも歩きながら録音した外国のラジオ放送やニュースなどを聞くこと。ご飯を食べながら外国のドラマやアニメを見ること。お手洗いや部屋の扉にはよく忘れる単語とか基本だけど大切な文法のことを紙に書いて張って置くこと。朝に起きって洗う時、外国人と出会ったと想像した上にこえを出しながら会話すること。
　この程度、日常生活に実践すれば留学しなくても一定の水準くらい外国語の実力が伸びると思う。勿論、加えて努力するのも大事だ
