経済発展によりグローバル化になりつづけてある現在、外国語を学ぼうとしている人が増えている。しかし、外国語を覚え、自由自在に使いこなせるようになるのは簡単ではない。また、経済状況により自分が学びたがる国に行けないまま、自国で勉強をする人々も多い。こういうふうに、現在では、成功するため、または他の理由で、外国語を勉強したいという人が増えつつある。そもそも、外国語がうまくなる方法はなんだろう。外国語がうまくなるためには、出来るだけ若い時に勉強を始めた方が有理である。また、可能であれば自分が学びたい言語を使っている国に行って勉強した方が良い。その理由としては次の二つがある。まず、一つ目は大人になってから外国語を覚えようとしても自国語になりすぎ、なかなか外国語が覚えられない。また、記憶力も悪くなり、覚えたとしても、すぐ忘れてしまう場合が多い。しかし、若い頃から外国語を覚えば、覚える時間も早いし、頭の中で自国語と外国語の両方が成立していて、何かの物を見ても二つの言語で理解できるようになる。そのため自分の子を若い時に習学させたり、早期教育させる親が増えている。そして二つ目は、自国で学ぶより、その国に直接行って学んだ方が外国語の取得の早道である。その国に行った人は生活の中でその言葉を使うことにより自国で勉強する人より早く覚えられる。さらに、コミュニケーションが取れないと生活することすらできない状況におかれてしまうため、みずから勉強せざるを得ないからである。従って、外国語がうまくなるためには出来るだけ若い間に外国語を覚えること。また、可能であればその言葉を使っている国へ行って勉強することである。
