今の社会は、外国語を一つでもべんきょうしなければならない時代である。私たちは小学校、中学校、高校までの間に、英語、または韓国語や、中国語を勉強したことがあると思う。ここで、外国語がうまくなるためにはとのような方法があるのか考えて見よう。私は外国語がうまくなるためにはまず、自分自身行動力が必要ではないかと思う。自分が外国語を学ぼうと決めた時は、自分がとこで、とんな本を使って、外国語を学ぶか考えないといけない。このようなことで自分の外国語がしぜんに上手になるのではなかと思う。第二に、外国語を学ぶためにはじっさいにその国に行って経験しなければならないと思う。もちろん母国でも、いろいろなところから来た留学生や、会社員などがいると思う。その人たちとのコミュニケーションをすることで外国語が上手になると思うが、私は自分がまず外国に出てたいけんしなければならないと思う。その国の文化を知り、人や法などその国のすべてもけいけんした上で外国語が上手になると思う。第三にメディアを利用する。今は外国のドラマや、アニメイションなどインターネットで簡単に手に入れることができる。このような情報を使って自分が好なジャンルをせんたくして外国語をべんきょうすると上手になるのではないかと思う。外国語を学ぶ時にはいろいろな方法があるしかし、ここでもっとも大切なことは外国語をべんきょうしようとする自分自身の心かけではないかと思う。
