これから日本語が上手になるためのコツを紹介したいと思います。それは「モノマネをする」といういかにも簡単なやり方です。日本語の学習において最も苦労する分野はイントネーションだと思います。よく日本人の友だちから言われるのが、日本語は漢字とひらがなとカタカナ3つもあるから大変じゃないかということですが、私が思うに、漢字は暗記力さえあればなんとかなります。また、毎日欠かさずに漢字を目にする環境であれば自然と覚えられると思います。今の世の中、漢字は読める力さえ持っていれば問題なく暮らせます。しかし、イントネーションは自然に身につくものではありません。人それぞれ母国語のクセが残っていてどうしてもなまってしまうのです。そのなまりをなくし、日本人のような日本語をくしするためには、日本人の話し方を真似することしかありません。私はテレビを見るときは芸能人のモノマネをし、電車に乗っているときは車内放送の駅員さんのモノマネをしました。アルバイトをしているときは店長の接客のやり方よりもその言い方に注目しました。そうすることで日本語特有の発音やイントネーションに慣れることができ、よく日本人だと思われるようになりました。外国語を学んでいる人にとって、現地の人に思われること以上のほめ言葉はないと思います。モノマネこそ、日本語能力を上達させるために最も良い方法であると、自信をもって皆さんに言えます。