外国語を勉強する時、みなさんは何がいちば大切だと思いますか。私はまずその外国語になれるのだと思います。何かをする時、それに興味を持っていつも考えばすぐなれてわかりやさしくなります。
そこで私は日本語を勉強する時、まず興味あるものをさがしてみました。人によってちがいますが、私は歌でした。歌をききながら知らないことばをしらべたりいろんなひょうげんを勉強しました。そうやってきき取りになれた後はマンガを通じて読むことを勉強しました。次はどんな内用が出るか興味を持って読むと知らないことばはすぐおぼえることができました。そして日本語をかくれんしゅうはインターネットを使いました。ネットには自分自身と同じ興を持っている人をさがすのはむずかしくありません。そんな人たちと楽しくチャットしていると、いつの間にかなれている自身を見つかりました。そして最後の話すれんしゅうは先、ネットで知りあいになった人たちとじっさいに合うことでできました。同じ興味を持っているからどんなに話しをしてもきりがないほど話してれんしゅうをしました。こうやって言語の基本になるきく、話す、かく、読むことを楽しく勉強することができました。何をやっても自分自身が興味を持って楽しくすればできないことなどありません。
今まで私が日本語を楽しく勉強をした方法をしょかいしてみました。人は自分自身がやりたいことをやる時いちばんがんばるんだと思います。
みなさんも今から自分自身がやりたいことと日本語をいっしょにしてみたらどうでしょうか。