私はまだ日本語がとても上手だとは思いません。まだ学ぶこともたくさんありますけれども日本語のべんきょうをはじまる人にべんきょうのやりかたを教えてあげてと言われたら日本語のことをいつでも考えることです。母国語で考えることを日本語としてはどう表現するかいつも考えることです。それならわからなかった部分もじしょでしらべたりだれかに聞いたりしてすこしずつ日本語を学んていくのです。
かいわが上手になりたい時は、私は日本のドラマを見ながらべんきょうをしました。
ただ見るだけではなくて、スクリットをいんさつして、それを見ながらべんきょうをしました。何度もくりかえして見てせりふをぜんぶおぼえるぐらいまで見てべんきょうをしました。
一番むずかしいと思った部分が○子だと思います。それぞれのよみかたがありますから日本人としても○子がむずかしいとよく言われました。
よみかたにきそくがありますので、じぶんおおぼえ方をつくってべんきょうしたらいいと思います。
まちがえた表現をすぐ直してくれる日本人のともだちと付き合ってかいわをたくさんするのもだいじです。なるべく色々なともだちと仲よくなって、れんねい、せいべつなどによってどうやってしゃべるのかもちゃんとりかいするべきです。
