□インタネットが世界的に広がってから、もう十年ほどである。私は小さい時、また一生懸命本をよんでいたけれど、だんだん大きくなって、コンピューターの使い方を学わければならなかった。そして、「インターネット」というものも有名になった。それというのはなんでしょかまたよく分かっていなかったけど、その便利性*をもうすこしつづ感じていた■。
□いま、インターネットはもう自由に使えるようになった。今の世界はインターネットがなかったら、すごい混乱になってしまったんだろう。けれど、コンピューターは世界的に広がっていながら、情*報はあんなに速いスピードで伝えていながら、本と新聞の価値*は何だろうかという問題を考えさせられたのだ■。
□ある人は「インターネットでニュースを見ることができるから、もう新聞や雑誌はいらない。」と言う。私の考えはそうではない。インターネットの便利性*は確かにそのよさであるが、この「便利」は誰に対する便利だろうか。またたくさんの人はインターネットが使えないだろう。うちのそぼはコンピューターがぜんぜん使えない。もし新聞がなくなったら、そぼは情*報をえられなってしまった。台湾にいる老人だけに対してはもうそうだった。ほかの地区、たとえば台湾より貧乏な国はどうするのか、コンピューターを持っていない人はどうするのか、というような考えを持っている■。
□私の自分の感性*的な考えは、新聞や雑誌は必要である。どうしてかというと、本や新聞に載せている文字はもっと感情*がありそうだと思う。インターネットは万華鏡だといつもそう思っている。何んでもインターネットにもえらそうだけど、毎回インターネットを消すと、なんかさびしい感じが心から浮上してしまった。インターネットの便利性*はもうよく分かっていたが、だんだん新聞などは必要だと思ってなった■。
□本や雑誌と、インターネットとは価値*がどれは高いか。私はその判断の資格を持っていないと思う。たぶん時代の過ごすによると、本などの価値*は歴史が証明していこう。でも、私の意見は、新聞や雑誌がなければならないと思う■L。
