□この数十年の間に、テレビや携*帯電話などの便利なものは世界的に使われていて、私たち現代人の生活に大きな役に立っているのだ。その何種類の産品の中に、一番の便利さが持っていて、生活を影響するのはコンピューターだと思う。今は、何でもコンピューターでできるんでしょう。例えば、ネットを使って、どの国にどんなことがあったかのがすぐ分かることとか、ネットで買い物したり、ホテルを予約したりすることとか、いろいろなことがただ指で完成できる。その一方で、コンピューターの発達によって、たくさん問題も次から次へと、生じる。ずっと、コンピューターで宿題やレポートをすると、今の子たちはほとんど、字がきたなくなったり、書けない漢字も昔より増えてきたらしい。だから、うまくコンピューターを利用できるかどうかは私たちにとって重要な課題になる■。
□さっき言ったように、ネットでどんなことでもできる。もちろん、毎日のニュースや雑誌の内容もほとんどネットにある。そのため、コンビニに行って、新聞と雑誌を買う必要がなくなり、コンピューターの電源のボタンを押すと、何でも見られる。新聞代や雑誌代を使って、他方面のことで使うことができるようになったから、コンピューターがあれば、他のものはもういらないと思っている人が多いかも知れないけれども、私はそのようには思わない■。
□コンピューターの利点はたくさんあるのは確かだけれど、その利点や便利さを頼りすぎると、悪い結果も出て来る。漢字が正しく書けなくなったり、何でもネットからコピーして、自分がどんどん考えられなくなったりするのは一番見られる現象である。ですから、いくらコンピューターが便利でも、他のところから知識とか生活能力を学習するのは昔より重要だと思っている。もちろん、新聞や雑誌はそれらの方法の中に、一番簡単に使える方法である。これからも、必要なものとして私たちの生活に存在しているのも違えない■。
□要するに、これから、きっとたくさん生活に役に立つものが創造されるんだ。だけど、いくら生活がどんなに快適、便利になっても、自分の目で見て、手を使って、自分らしく考えておいて、そして、やることをするのが依然として、もっとも人間にとって大切なことであると、私はそうだと思っている■L。

※「携」は右側の部分の上に「山」
