□今、インターネットの発達のおかげで、資料を調べることと集めることが簡単になった。何かインフォメーションが必要だったら、ただコンピューターをつけて、そしてインターネットにつないで、キーワードを打つと、必要な資料がすぐ出てくる。それに、ニュースまでも、インターネットで見ることができる。コンピューターだけあれば、この世にあったことは、なんでも知れるとも言えるようになった■。
□でも、ほんとうに新聞や雑誌などはもういらないの？私はそうとは思わない。確かに、インターネットの方がずっと便利だけど、新聞にも、それなりの長所がある。インターネットは、コンピューターといっしょに使われるじゃない？つまり、もしコンピューターがなければ、インターネットも使えない。それに、もし電気がなければ、いくらインターネットが便利でも、その場では役に立たない。でも、新聞や雑誌などは、場合に限ぎられない。字が読めるなら、それを利用して、必要なインフォーメーションを得ることができる。例えば、地震の時、インターネットより、新聞やラジオの方がもっと役に立つ■。
□それに、新聞や雑誌には、すぐインフォーメーションを提供するという役目以外、娯楽という役目もある。インターネットでニュースを見たいなら、コンピューターをつけて、ずっとその前ですわっているしかない。でも、新聞は違う。読みたいなら、どこでも、いつでも、読むことができる。皆は新聞や雑誌をトイレに持ち込むけど、コンピューターを持ち込むとは、夢*にも思わないでしょう。つまらないとき、ただ手を伸ばして、雑誌を手に取ったらいい。コンピューターをつけて、インターネットにつなぐのを待っているより、新聞のほうがずっと快くて、便利じゃない■。
□インターネットと新聞は、それぞれの長所を持っているので、どちらの方がいいとは言いにくい。私にとって、どちらも必要だと思う■L。

※草冠が十ふたつ（中国語の字体）
