□□今、いろんな情報はインターネットによって取得し、新*聞や雑誌などさがせる情報がすくないって感じてる。インターネットが海のように幅広な情報の集まるところで、一方で、新*聞と雑誌がコップの水のようなものだ■。
□□しかし、私たちはそんなに多い情報を含める「海」で渇いてしんちゃたかもと思う。なぜ渇いてしんちゃたの？たとえインターネットによっていろんな情報がさがしできても、そんなに多い情報は私たちにとって必要がないかもしれない。そのほか、インターネットの速さのゆえに、情報をさがすことといい、情報を広布することといい、易いだ。しかも、情報の偽装、改ざんの可能性が幅広く増すとも。だから、いろんな情報があって「海」のようなインターネットで、必要がなくて偽装な情報をさがしてしまうことは水を得ないような状況だと思った。なお、インターネットは誰でも使えることで、新*聞と雑誌とより、情報を書きやすくて情報を流す責任をとる人もない。だから、インターネットしか見なかったら、ますますインターネットに支配されてインターネットのことひとすじに信じて理性を失うという「インターネットの闇」に落ちる恐れがあると思った。新*聞と雑誌に不正で偽装な情報をのせることもあるとしたって、その情報を広布した人が責任を取るはずで、インターネットより信じられるところがちょっとあるだろう。速くて幅広い情報を求めるとともに、自分の判断できる力を育む必要がこそある。インターネットといわず、新*聞や雑誌といわず、断片にひとつしか見ないことが危ないだろう■L。

※「新」のつくりが「万」のよう
