□今、世界中で、パソコンは使いやすいし、機能も多いし、そしてねたんも低くなるから、インターネットもだんだん普及になっている。メールを受けるのや、資料を集めるのや、およびニュースを読むのなど、全部は、インターネットがあれば、できる。これは不思議なインターネットだ■。
□私は小さいとき、父は毎朝食事をする前に必ずとなりの店で新聞を買っていた。朝ご飯を食べながら新聞を読んでいた。そのため、私も「これは行事だ」と考えながら毎日そうしていた。しかし、インターネットが普及の今には、この「行事」は消しつつある。何でもはやいの今、新聞のスピースはちょっとおそい。私にとって、インターネットはもう最も大切な情報源になっている■。
□「じゃ、新聞や雑誌などものはもういらないじゃないか」と主張する人は出てきた。私もその質問をいつも考えている。インターネットは速いし、便利だし、そして紙を使うこともいらないから、自然にいいし。しかし、欠点も長処のようにいっぱいだ。まず、保存することはちょっとにくい。インターネットに比べて、新聞と雑誌はプローな人に作り出された簡潔なものだ。保存はしやすいだけなく、価値*ももっと高い。次は、ミスの問題だ。インターネットははやいスピースとともにミスも多い。スピースの要求のもとで、改て確認することは無理だ。内容や文字など、どこでも問題がある。そして最後は、自分は買わないが、お店でご飯を待ちながら新聞を読むのは楽なことだ。雑誌に好きなものと店を見たら、メモをすることも便利だ。だから、ちゃんと考えたら、新聞と雑誌のない生活はとても考えない。私にとって、これらの存在は絶対必要なものだ■L。
