□インターネットの発展につれて、情報を集めるのは以前よりはやくて便利ですから、だんだん情報化社会になっていくといえます。皆はパソコンの電気をついて、インターネットをあげて、そしていろいろなデータや情報を目の前に現します。ニュースでも、ネットで見るのはできます。たしかに便利な時代です。しかし、それなのに、新聞や雑誌なとの書類が今からいらないとはいえません■。
□前述の新聞の例をあげましょう。ネットでのニュースと比べて、新聞はその便利さや速さを足りませんけど、事件に対しての陳述と評論はいっぱい出ます。それはインターネットで、情報量が多すぎですから。情報量が多すぎなので、一方は便利さという利点がありますが、その一方は捜すとまとめるのはむずかしくなって、だんだん内容を簡化します。ですから、ネットでのニュースはいつも短くて、わかりやすいです。もし人はその事件がもっと詳しく知りたいなら、最後に新聞をよむのを戻ります。それに、新聞で、他の人の評論も出ます。これはネットで見えません。もしあれば、一句だけ済むのは多くて、新聞での長くてよい評論とは及びません■。
□けれど、インターネットは全然否定するとはいえません。インターネットでのニュースはわかりやすくて、事件の概要は簡単に見えます。また、新聞の発售というのは、たくさんのかみを使って、つまりたくさんの木を切るといいます。それは環境の破壊*で、新聞などの書類の欠点の一つです。また、新聞を保存するのもとてもむずかしくて、いつも欠*くのは多くあります。それと比べて、ネットはその問題はありません。いかに、インターネットと書類の間に、ベランスをとるかと、私たちはもっと考えなければなりません■L。
