□今、「インターネットでニュースを見ることができるから、もう新聞や雑誌はいらない。」という意見を持っている人がたくさんいるけど、私はそうは思いません■。
□確かに、インターネットで多くの資料をさがることができるし、すぐ世界中の情報を知っているし、とても便利です。けれども、インターネットは人に「実感」を与えられません。人間にとって、「実感」はとても重要な感覚で、人は「実感」がある物事の中に安全感や真*実を感じられます。でも、人はインターネットで何も触れないし、何か持っている気持ちを感じられません。そのゆえに、新聞や雑誌などの書物が必要です■。
□人にとって、新聞や雑誌はただ情報を集める物だけではなく、新聞や雑誌は人の生活の一部分になりました。もし新聞や雑誌がなくなったら、人はどこかおかしくなった気持ちを感じる可能性もあります■。
□こうして、新聞や雑誌は単純な工具*ではなく、人の習慣や感情の一つです。また、新聞や雑誌には収蔵性がある。ある新聞や雑誌は単純な書物ではなく、芸術性もあります。紙の質から版面のデザインまではちゃんと考えられた物です。もしインターネットで読んだら、それらの芸術性はもたいなくなります■。
□それから、人はただ視覚の生物ではないです。人にとって、確かにインターネットは便利ですけど、インターネットにも限制性があります。新聞や雑誌の紙のにおいと触感はまたとないです■。
□だからこそ、世界のあらゆるの物はまたとなくの特質があります。新聞や雑誌もそうです。もう新聞や雑誌はいらないわけにはありません■L。
