□今の世界では、インターネットの広い使用はもう皆が知っていることだ。インターネットは図書館みたい、最近のニュースだけ見付けるではなく、歴*史がある資料もさがしやすいだと思っている。そして、インターネットがある場所でパソーコンとかPDAとか、適当的なことがあれば、資料の検索はすぐできる。でも、このインターネットが発達する世界では新聞と雑誌はずっといきている。それはどうしてですか■。
□たしかに、インターネットは便利だ、けれども、取りやすいから、その同時に、価値*感がなくなっている。紙はつめたいメートルとはちがって、特別な触感がある。それはただ気持ちにかかわらないで、物理の熱の伝導もそういうことを証明する。だから、紙はたしかに私たちにあたたかい感じを持ってくることはまちがいないだ。だから、メートルより紙はもっと感情があることだと思っている■。
□じつは、便利性*から言ったら、今の信号を受ける装置*はだんだん小さくなるから、インターネットは絶対勝つだけど、この使ったすぐ捨ってもいいインフォメーションは本当に私たちがいるものか■。
□私はそう思っている。インターネットとか新聞とか雑誌とか、どちらも存在の必要がある。この世の中に、いろいろなメッセージーがあって、あなたにとって必要のを選んで、そして、場合によると、一番適当な受ける媒介を使う。それがいいだ■L。

※「歴」の中が「力」（簡体字）
※「値」の右側の部分の下が直線（中国語の字体）
※「置」の下が直線（中国語の字体）
