□インターネットが普及したおかげで、ニュースや新しい報道・知識などを取る方は本にかぎらなくなった。そして、作者であれ読者であれインターネットは使いやすい利点がある。それは作者達が即席な新聞を書いて発表できるし、伝いたい場所がいくら遠くてもかまわない。一方読者にとって、インターネットでその時間・空間の便宜を恵まれた上で、知りたいものが一切コンピューターだけで勝ち取られるので、本を買わないでも大丈夫。お金がかかることがないのはまた利点一つだ。さらに、本の重さと考えると、インターネットは確かに便利にきわめない。というのは、今携*帯電話でさえ、ネットをサーブできるので、厚い本を持っているよりポケットから携*帯を出して調べるほうが楽だ■。
□そういったら、インターネットは本の終結者みたいな存在になるようだ。「ネットができて新聞や雑誌はもういらない」という声もときどき聞こえる。でも私にとって本の存在は必要、永遠にと思っている■。
□本は手で触れる実際の存在であり、文字が紙の上にかかれたから、インターネットでのと比べると真実*感ももっとある。なお、ネットでハイクから攻撃されて改◆のおそれもないので、作者でも読者でも安*心できる■。
□私的に、紙で読むことはパソコンで読むよりずいぶん気持ちがいいと思う。紙をめぐると成就感もできた。つきのページは何か私に待っているかなというわくわくな気持が満喫するから。そして、ベットに入る時、なにか読みたいなら、パソコンではなくできっと本を抱いてベットに入るでしょう■。
□そして本の中に自分の気持ちも、直*接に本のそばでかくことができる、数年後にこの本を出して見るときっと当時のおもい出を味わえるでしょう■。
□このような理由で、私にとって、これからも、新聞や雑誌は必要だと思う■L。
