□インターネットの時代に入ってから、人の生活がどんどん便利になりました。人との連絡や買い物などしたい時、出かけなくてもいいということです。ほかに新聞や雑誌の内容もインターネットにのっているので、じっさいに買う必要もなくなると言われているそうです。でも、私にとって、やっぱりなにかを手に握りながら読むのがいいです■。
□インターネットで資料を調べるとか、新聞を読むとかは便利だといえとも、パソコンの前に長く座ったら疲れられます。目に悪いし、すこし運動しないと肩*がこります。とくに現在パソコンは普及していて、気がつかないうちに一日中パソコンとインターネットばかり使っているのは体によくありません■。
□それに、今本や雑誌を読んでいる時、紙をさわる感じはもう慣れています。ですから、インターネットで文章を読んでいて、かたくてつめたい感じがします。そうしたら、楽しみもなかなか出てこないので、すぐやめるようになります。環境のために、インターネットを使えば紙の使用量もへるので、もう新聞や雑誌はいらないと、ある人はそう言うかもしれありません。しかし、インターネットはいくら便利になっても、紙で作り出す本はかならず自身の価値*があると思っています■。
□祖父から残った本は今ちゃんと本棚に並んでいます。カバーは古くて破れていても、毎度それを見ると、祖父のことを思い出します。それはたぶんパソコンが代わることができないと思います■L。

※「肩」が「戸」の下に「日」
