□90年代から、インターネットはあっという間に普及になってきた。テレビやラジオとともにパソコンは家庭での必需品になってきた。人々はパソコンさえあれば、インターネットをリンクして、たくさんんのインフォメーションが得られ、便利だし、速いし、しかも大部のインフォメーションが無料だそうだ。インターネットで人々は自由に自分が取りたい情報を捜せるようなってきた■。
□そうすれば、他のマスコミはいらないのは本当だか。インターネットはこういうような長所があるから、他のマスコミと比べてよりすばらしいのでしょうか。このような疑点が私の頭に生じた■。
□たしかにインターネットは便利だと言われている。しかし、便利だからこそ、インターネットでのニュースも偽造しやすいじゃないか。新聞や雑*誌でのニュースも偽造されたことがあったけれども、インターネットより信じられると思う■。
□そして、新聞や雑*誌という紙で作った出版品はパソコンで読んだニュースと完然*感じが違うと思う。出版品を読むのが好きお客様はまだ一ぱいいるから、新聞や雑*誌は必要ないとは言えない■。
□こういうわけで、インターネットがマスコミを独占することは不可能だ。今の社会で、人々がインフォメーションの取り方はますます増てきてから、人によって取り方が違っても自由にニュースが読めるようになった■。
□新聞も雑*誌も、これから存在するの必要が絶対あると思う■L。
