□今、インターネットでレポートの資料などをさがす人が多いようになっています。それがインターネットの便利性と速さによって生まれてきました。どうして人々はこんな需要がありますか。私は思っているのは、今の社会に資料やインフォメションがありすぎるかもしれないからです。しかし、みなは段々インターネットの世界へ行くのは、本当に大丈夫でしょうか■。
□インターネットを利用して、いろんな新聞や面白い雑誌を無料で見ることができます。こういう利点*でインターネットの新聞や雑誌などがさかんに発展していきます。それに伝統の紙本に比べてみると、インタネットのほうが速いし、便利です。そして、ある人は「インターネットでニュースを見ることができるから、もう新聞や雑誌はいらない」と言います■。
□前段からみると、紙に印刷した新聞や雑誌などは必要がないみたい。けれども、私はそいう考え方を認めません。インタネットの世界と紙に印刷した資料の世界は比べられないが、あるいは、この二つの世界は別々重要なところが含めているんです。特に紙の触感が人間に対して昔しからありました。紙と文字の間に、微妙な感情が込っています。これはインタネットが代りにしては無理だと思っているんです■。
□実は、どちらかというといいところがあるし惡いところもあります。そして文化の場合から見ると、伝統を接続しながら、一方新しい文化を発展します。それは対立ではなくて、互いに尊敬すべきで、多様文化のために努力することです■L。

※「点」は「占」の下に「大」
