□ある英語の授業で、友達とインターネットについての話題を討論していた。そして、このような会話があった。「私はいつもインターネットでニュースを見るよ。」「ええ、それが嫌いだよ、私。」「どうして。」「インターネットのニュースは時々真実ではないのが知らないの？。」そう、私はインターネットのニュースをどうしても信じられないと思う■。
□「資訊爆発」と言われている、いまのこの時代にはインターネットを使うのがもう人間生活の一部分になった。学生である私達にとっても、インターネットがないなら、絶*対に不便だと思う。では、どうして私はインターネットのニュースが信用がないと思うか。それは理由がある。一番重要な要因は情報の出所だ。インターネットで、誰でも使うので、情報の出所は一体誰か、そしてどこかという疑問があるが、誰でもそれのためのよい答えを出せない。ただしい出所がない情報という情報は、どう考えると、簡単に信じることをしないほうがいいのでしょうか。また、出所がある情報でも、あまりに即刻性を強調するので、査*明しない情報が出るばかりという情況にもなった。それらはインターネットのニュースや情報などの欠点だ■。
□その点から見ると、新聞や雑誌のほうがもっといいと思う。新聞も雑誌も、担任の会社は自分が発表するものに責任があるので、それについて査*明しなければならない。だから、新聞や雑誌からの情報は正確性が高い。もちろん、それらの上に発表している情報が正しくない場合も時々あるけど、情報の出所ははっきりので、受◆である私達にとっては担任して責任を持っている会社がどちかがわかるので安心する■。
□そして、人によっての習慣も一つの要因だと思う。ある人達はどうしてもインターネットを使うのがおかしいと思う。たとえば、私達のおじいさんとおばあさん達だ。インターネットより新聞や雑誌の「実感」という存在感があると思う彼と彼女達にとっては、絶*対に新聞や雑誌からの情報が好きだと思う。その点に、私もそう思う。まあ、高齢者ではないけど■。
□とにかく、新聞や雑誌はけっしてなくならないと思う。たしかに、インターネットはとても便利し、誰でも使うし、いつか人間の文明の主流になるかもしれないけど、新聞や雑誌など、「存在感」が強くあるものも人間生活の重要な一部分だので、新聞や雑誌は人間にとって必要だと思う■L。
