□今、人々がインタネットで世界中のインフォメーションを便利に集められるようになりました。それで新聞や雑誌など紙本の情報資源がいるかいらないかという問題は浮び上がりつつあります■。
□確かに新聞や雑誌に比べると、インタネットは即時的に、情報を収める容量が大きいなど、いろんな利点がありますが、新聞や雑誌より携帯性が不足だという点もあります。いくらインタネットが便利でも、電車や道路の中では必ず使えるわけではありません。つまり、電力と「ホット・スポット」がないと、インタネットは使えません。また、インタネットによって提供された情報の正確性も一つの疑いです。誰による出されたも知らず、その情報実際には誤まったかもしれません■。
□新聞や雑誌などの紙本情報を完全に破棄するのが不可能と思います。インタネットより便利な点もあるし、それに前から人々が紙でインフォメーションを伝える習慣も変りにくいからです。けれども、今われわれが新たな世紀に入ると同時に、環境保護という議題も大切になってきます。これから紙の用量を減るために、新聞や雑誌の量をだんだん減らしべくとも考えています■。
□オンライン情報と紙本情報はいずれもやはり次の時代で必要があります。簡単に「いらない」とは言えません■L。
