□いくらインターネットが自由で便利でも、新聞や雑誌など本の存在は、私にとって不可欠で必要なものだと思っている■。
□本というものは人間の長い歴*史の流れの中にずっとまえから存在していた。昔の竹の破片から成る重くて書きがたい本や、今の紙に成る軽くて持ちやすい本も、みんな触*われる存在感満*ちた正真正銘の本というものだ。本は手に触*れる実在な物だから、年月を経って、その書物自身も自然に歴*史◆むものになった。その時になると、その書物の価値*はただ内容だけではなく、自身の来*由や外見も歴*史の一部となって、又無い価値を得た。触*れることと空間や時間を?有する存在は本は本としてのかけがえのない特別なところだと思っている■。
□それに対して、インターネットはいくら資料が豊*んでも、存在感が極めて薄いものだ。どんな内容を変換しても、インターネットはやはりその冷たくて堅い四角い箱の中に存在しなければならない。いくら時間を経っても、紙の色や文字の墨などに、歴*史の跡は一つも残*さない。資料や本の内容は、ただ内容のままにそこにある。インターネットの資料はすでに死んでいた知識だ■。
□そのほかに、本というものは大きくしても小さくにしても作られる。電車を待つ時間や眠る前の少し間や食事の後の休暇時間など、いつでも、どこでも、簡単に読められる。電源やケーブルや電話代など一っさいいらない。インターネットよりやさしくて誰にも簡単に使用できる。しかも、一冊の本の重さはコンピューターよりはるかに軽くて壊#しがたい■。
□だからこそ、私にとっていくらインターネットが自由で便利だっても、新聞や雑誌など本の価値*は絶対的に存在している。消えることは不可能だと思う。特に、毎日生活のために忙しい営んでいる現代の人々にとって、夜、眠る前に、巧みに制作された綺麗な一冊の本を取って、安らかな気持でその内容と文字を好きなだけに享受するのは、とれほど幸せなことだろう■L。
