□今、世界中で、インターネットが自由に使えるようになったとよく聞いていました。新聞や雑誌もインターネットで見ることができますけれども、これはこれからも必要だと思います■。
□私は毎日インターネットをして、友達と話して、資料を調べて、音楽を聞いている。それだけではない、新しい新聞やニュースも見ることができる。けれども、実物の新聞や雑誌の方が好きです■。
□紙である新聞のにおいが臭いだと思いますけど、すごいスピードで一番興味があるテーマのを捜すことができる。つまり、当日の好きなテーマを読めるのが速いです。これとインターネットでニュースを見ることを比べてみると、かかる時間が短かいです■。
□一方、もしある日パソコンが問題があって操作できない時とかインターネットがスピードが遅い時とか、新聞や雑誌を見ることができません。何か月前、私のパソコンも問題があって操作ができなかった。あの時、インターネットを全然しません■。
□もう一つ、長い時間にパソコンを見ることが目を傷すと聞いています。これは副射の影響*が大きいと思います。そして、年上の人にとってインターネットを使うことは難しくて、使え方も複雑と思っています。彼らにとって新聞や雑誌は毎日閒な時間の重要な物だと思います■。
□ところが、インターネットでニュースを見ることが便利で、突然起こる事故や事件を知ることもできる■。
□私はインターネットでニュースを見ることも新聞や雑誌も二方で行うことが賛*成します。二つが利点や缺点がある。そのため、二方を行うのが重要です■L。

※「影響」は簡体字（口＋向）
※「賛」は上の部分の「夫」が「先」（中国語の字体）
