□子供の時、「ドラえもん」というアニメが好きだった。この未来から来た機器猫はいろいろな道具を使って、まるで魔法みたい、生活が楽になった。それを見た小さいな私は、もしどらえもんを持っていたらよかったと思った■。
□今のインターネットは自分がどらえもんと言わんばかり、生活にものすごく役に立つ。想像できる情報を何でも提供し、キーワードがあったら、資料をすぐ見付けられる。それだけじゃなくて、自分のことを人々に見せて、有名になるとか、店なし商売するとか、インターネットはありえない夢を実現する魔法師でもいわれる■。
□でも、インターネットの存在は本当に雑誌や新聞がいらない理由だか。インターネットは本当に万能だが■。
□想像してみよう。もし新聞がいなたら、意味が深いレポートと評論や、多彩な絵をきれいに並ぶものもなくなる。雑誌がいなたら、人も情報を直接手に入る親近感も消す■。
□インターネットにある大きいな問題は、資料の不完備や誤りと個人的なパンコンがまた発達しないこと。インターネットでの資料はだいぶ人々の提供からきたものが、証拠のないものや主観的な論点が多い。生活には足りるかもしれないが、学術的な研究に対しては使えない。それに個人的なパンコンはまた普及しないから、どこでも情報を必要するこの時代のばいにはとても不便だ。例ば、駅で電車を待ち時や美容院にデサインナーを待ち時などこまかい時間を利用するのは、新聞や雑誌を読むしかないだろう■。
□さらに、法律には、インターネット犯罪に関する立法もまた直*すひつようがあるから、ごまかすなども一つ心配だ■。
□そう思い出して、「ドラえもん」のアニメの中で、いつも万能なドラえもんを頼んだ主人公のびたは、毎*回、素晴らしい道具を使ったのに、可哀想な結局になった。そうと言えば、われわれ人間も、あまりインタネットを依頼しないほうがいいかもしれないじゃないか■L。

※「毎」の下の部分が「母」（中国語の字体）
