□□たしかに今の世界では様々の情報がどんどんデジタル化してく一方でしたが、果してそれですべての紙媒介の記録*を根絶*していいのかと、私は疑問を抱いている。二十年前と比べたら今のインターネットは信じられないほど発達している。ノートブックだけじゃなく、PDAやケータイなど小型端末でもレイヤレスでインターネットにアクセスできるようになった。電車とか移動中でいつでも読めるし、新聞紙や雑誌を持って歩き回らないですむ。地球の環境にも優しい、資源の消耗量も保存するとき需要な空間もかなり減らせるので。その上、コンピューター音痴もどんどん少なくなっていくのが確実で、時代的な流れって言ってもいいくらい。だけどやはり新聞と雑誌は必要だと思う。これは非論理的な、感情みたいなもの。今の社会では大勢な人達は一日中パソコンに向けて仕事をしている。つまりパソコンイコール仕事みたいイメージを持っている。そんな彼らに新聞や雑誌など気楽にしたい時のニュースでもパソコンで読めと言うのはちょっとカワイソな気分だ。PDAとケータイも、便利なのは確かだが、モニターの大きさはやはり小さいし、メインで読むのに目がかなり疲れる。さらに今のネット上の安全性がまだそんなに高くはないので、少くなくとも今は全デジカル化する時ではない。私自身にとっては、どちらと言うと紙媒介の方が好きだ。たとえばデジカルデータの絵と実体を持つ絵を目の前並べたら、やはり実体があるほうがより直*接に感動を思えるじゃないかなと私はそう思っている■L。

※「録」が金に泉
