□皆さんが知っているとおり、インターネットの使用が普及したので、いろいろなインフォメーションが見つかられるし、ニュースもインターネットですぐ見えるようになった■。
□あるニュースに関わる文章のみならず、テレビで見えるような映象もネットで出て来た。新聞と雑誌と違い、インターネットの一つのメリットとして、あるサイトとほかのいろんなサイトが結び付かれる。こうして、あるニュースを読めば、それに関わるニュース、記事、図などのリンクもすぐ手に入れるようになった。情報処理から言って、それは多*分、今の世界で最も便利で優れたものとも言える■。
□そういった理由で、多*くの人は新聞と雑誌など、「古い」メディアはもう必要□がないと主張している。それに対して、決して少なくない人々は「新聞や雑誌などのメディアは内容がよくて、歴*史のあるものなので、捨ててはいけない。」という反論を持っていて、ミスが多くて、言葉の使用が混*乱しているというインターネットの欠点を評判する■。
□新聞や雑誌が必要かどうか、この問題について、僕は立場を取らないようにしたと考えている。歴*史的な面から言えば、新聞や雑誌など主に文字を用いて記事を記して、大衆*にインフォメーションを提供するメディアの普及は、義務教育の発達に従うことではないでしょうか？言い換えれば、19、20世紀から義務教育が世界各国で次々と始まり、そのため大衆*が言葉を読めるようになった。従って、19、20世紀は文学、特に小説作品が異彩を放った時代とも言える。つまり、文字の時代である。しかし、映画、テレビ、インターネットなどが発明されて幅広く使われた今の世界、文字は必ず唯一の手段ではない■。
□紙のデザインとか、文章の美しさとか、独自の美学を持っている新聞や雑誌などのメディアは、もし本当に捨てられたら、僕はきっと残念だと思う。様々なインフォメーション、色々な選ばれる媒体、これこそこの時代に一番よろしいことではないでしょうか。けれども、もし新聞や雑誌が時代から追い残されば、時代の流れのため、それもとても自然なことではないでしょうか■L。

※「歴」の中の「林」が「禾＋禾」（たぶん繁体字）
