□最近、インターネットでできることは多くなりました。例えば、インターネットでニュースを見ることです。その中で、そうなコーメントがあって、「もう新聞や雑誌はいらない」とある人は言いました。但し、私は違う意見があります。これからも、新聞や雑誌は必要であると考えます■。
□どうしてそう言いましたか。それは新聞や雑誌は捨てないで集めることができます。しかし、インターネットのニュースはできなくて、もし長い間を経れば、このニュースのリークは失効し、もう一度読むことは無理ですから。学生としての私は時々宿題のために、資料を集めなければなりません。ある時リンクが失効したのはとても不便だと思います。これに比べて、新聞や雑誌はこんな問題がないです■。
□再に、インターネットのニュースにはニュースがばかりありますが、新聞や雑誌にはコュースの以外、コーメントやほかの関係がある報導も一緒にあります。例えば、もしどこから新しい科技産品が市場に発售すれば、たくさんの人が買うのをコュースで知ているのほか、この産品に関する紹介だし、専家たちからの評論だし、似る産品の比較だし、単に一つのニュースなくて、色々知っています■。
□それから、人々はいつも自分にとって興味のあることを知りたいです。ニュースを見るのは同じ、インターネットで、人々は自分の興味があるニュースだけ可能があります。但し、新聞や雑誌の中で多くの主題があって、それに毎日、毎週のは違う内容が出ています。そのために、新聞や雑誌を読んでいる時、自分の興味以外の主題にも見合うことができます■。
□以上の原因で、私はインターネットのニュースがあっても、新聞や雑誌は必要だと思っています■L。
