□今では、インターネットはもうとても発達しているし、現代文明にとって大切なことである。大勢な人がインターネットをサーフィングで、自分が欲しいインフォーを取るそうだ。インターネットでニュースを見る人もたくさんいる。それはどうしてというと、インターネットの便利性と多様性からだ思っています■。
□大学生とか出張をしている社會人は大部分テレビがないので、パソコンでニュースを見るのが一番便利だと思っています。もし自分で新聞や雑誌を買って、そこからニュースを見ることにすれば、使用済の新聞と雑誌の後片付けも問題になるそうである。そのため、彼らにとって、日常のニュースを見ることなら、インタネットが一番いい選択だと思っている■。
□しかし、それが新聞や雑誌はもういらないというわけではない。パソコンをうまく使えないやインターネットがない人には、テレビ、新聞や雑誌などは一番大切なニュースの出処ということである。さらに、多くの専門なニュースや知識は専門雑誌の中に出られるそうだ。自分でニュース調べるより、記者や編集者にまかせる@ほうが便利だと思っている■。
□自分が何をニュースの来源とするのは個人の自由だが、一方的にマスコーミーに提拱されるインフォーを受け取るのはいけない。マスコーミーは批判者ではなく、ナレターばずだということを皆さんに知らせていただきたいと思っている■L。
