□インターネットが速く発展していた今、いろいろな資料とエンフォーメーションは易しく手に入れる。そのため、もう新聞や雑誌はいらない、と言っていた人もいる。私も新聞や雑誌をあまり読んでいない人だから、その主張を反対する理由はないはずだ。普段、私はインターネットで、今は何の大きい事件とか、天気はどうだとか、メールなどをチェックしている。他に、世界中は今何が流行しているとか、どんな国ではどんな所が是非一回旅行すべきだとか、雑誌に書いているのようなものも、インターネットで見ることができる。そういえば、私のような若者が増えるうちに、新聞や雑誌はいつか消えてしまうだろうか。しかし、私は新聞とか雑誌とかは消えないと思う■。
□私たちがインターネットを使っている最中、世界中の他の国、貧乏な人たちは腹がすいたり、靴もはいていないかも知れない。「世界中で」、インターネットが自由に使えるようになったという言い方も、私たちその生活問題（食事とか、住むこととか）がない人たちの口だけから出すのではないか。実は、全世界の人口数の中、インターネットが使える人たち、やはり少数ではないか。そのため、新聞や雑誌など速く破棄するわけにはいかない。たとえ本当の「世界中」の人たちはインターネットが使えるようになる時、その議題を討論しても遅くはない■。
□この世界はかなりアンバランス世界なのだ。良い生活を営む人もいれば、腹がすいすぎて死んだ人もいる。確かに、私たちが生活している世界は、新聞や雑誌がなくしてもかまわないに気がしていた。とはいえ、コンピューターの前で座ってニュースを見るのがいやだという気持ちを持っている人もいる。やはり、新聞や雑誌は存在の意味があるなのだ。どんな所でも使える電気などは限らないということなのだ■。
