□もう21世紀に入った今日、科学の進展のスピードは昔より速い、いろんな新しいも研発されました。この中、もっとも大切なのはインターネットの発明だと思います■。
□最初、インターネットは軍事の用途として使われますが、その後、民間に開放して、学術と商業の用途になりました。インターネットはいい点がいろいろ、例えば、台湾にいる筆者はもし緊急な仕事が米国の同僚に伝えたかったら、昔、私はただ手紙やFAX或は電話という方法が選*べました。遅くて費用も高いです。今、そういう場合があれば、ただインターネットでe-mailを使って、数分間私の仕事が終ります。その他、われわれもインターネットでインフォメーションをもらえます。米国でプロ野球をしている松坂とイチローは今どうだった？日本のプロ野球選*手ダルビッシュー今の試合は勝ちますか？韓国の大統領の選*挙は終るそうですね……そういうことはただインターネットを使ってすぐ分ります。これは昔想像できないことです。インターネットは地球を小くなって、世界中の人人を結んだとも言えます■。
□でも、インターネットの速い発展に連れたのは伝統のマス・メディアの衰退です。その中、もっとも重い衝撃を受けたのは新聞です、インフォを伝うスピードはインターネットより遅くて、費用も要ります。ですから、ある人人が新聞が代られるかという疑問を出しました。しかし、私はそう思いません。伝統のマス・メディアは今厳しい冬に直*面していますか、もし新しい戦略を出したらこれからも生き生きと存続していきますと思います。方法はいくつがあります：1．新聞は記事だけをしないで、その事件も一緒、もっと深く報導するわけです。2．インターネットと結んで、附加の価値*をできるだけ出すようにします。3．もっと商業化、企業と合作して、例えば、couponを出す、でも、この方法は悪い点もあります、それは企業の立場に立って、利益しか考えない。民衆*の利益が忘れやすいです。ですから、自分の新聞社の利益と民衆*の利益とも注意すべきです■L。

※「選」はしんにょうに先（「選」の簡体字）
