現在、インターネットやパソコンが普及しつつある際に、あらゆる事情*も全てインターネットを通して完成することになってきたが、その発達ぶりにしたがって、本来人々に伝わる媒介としている新聞や雑誌も、取り替えられる危機が生じてきた。しかし、私にとっては、これからも新聞や雑誌は必要だという意見を持っている。その理由は次の三つの點がある■。
□まず、科学的に、毎朝新聞や雑誌を読むと体の活力を上昇させる力がある。その理由としては、頭がまだぼんやりとしている状態の最中に、文字は脳の思考力を活躍*させるのに役立っている。文を読まんがために、最低限度の理解力や精神が必要なので、脳もそのうちに次第に覚*めてくるのであろう。一方、パソコンのスクリーンに現れているインターネットニュースもあるが、朝起きた直後には、目の疲労*や不適感がスクリーンに集中力をつけることによって生ずるのであろう■。
□また、インターネットで新聞や雑誌を見ることは、ページをダウンロードとしても、なかなか読む実*感がない。毎*朝新聞配達の人からホットした新聞を手に入れ、自分の体より大きい新聞紙を開き、紙の上から下までじっくり見るというのは、大部の人にとって毎*朝の定番で、逆にインターネットでわかるとしたら、ただスクリーンを下に回るだけでつまらなくなる。それもなぜ新聞が欠かせない理田の一つであろう■。
□その上、インターネットは確かにインフォメーション支@流の上に、極めて有効であるが、自分が目にしたくない情*報も資料を見い出すために見なければならないことになってしまう。その面から見れば、雑誌や新聞の方が統一で簡潔したものであり、もっと中身のある情*報源とも言えるのであろう■。
□以上の三つの理由を考えた上で、私はインターネットが自由に使えるようになったとしても、雑誌や新聞は不可欠だと思っている■L。
