□テレビが世を問ったばかりの時、映画とラジオの必要性を抹殺*しようという意見があったように、インターネットの発明と伴に、新聞や雑誌の価値を疑う人も相次で現れている。しかし、今でも映画館とラジオが人々に愛用されているように、古い物は必ずしも新しい発明に及ばないとは限らない。あらゆる物は必ずそれなりのよさがあり、かけがえのない価値があると思う。新聞や雑誌もそうである■。
□新聞と雑誌の一つ目の独特性はその触感*と嗅い、言わば真実感*である。毎朝、コーヒー或は牛乳*を飲みながら、嶄新な紙の香りを享受するのは多くの人々にとって、一日の始まりを感*じるには不可欠なことである。そして、新聞や雑誌をのんびりと巡るのも朝からパソコンを使うのより、生きる実感*を味わせてくれるのではないだろうか■。
□それから、近年にはインターネットの発達につれ、ほぼあらゆる仕事はこれによって片づけられるようになった。レポートを書こうと、資料を調べようと、全くインターネットを離*れられないと言える。もしニュースを見ることさえパソコンに依頼するのなら、我等はパソコンのとりこの他に何物でもなくなるのではないか。世俗感*の重いインターネットに対して、今時新聞と雑誌はかえって仕事からの解*放*を感*じさせてくれると思う■。
□最後*には快適性である。新しい小型パソコンが発明されたとは言え、人の目にとってはあまりに小さいので、やはり読みづらい。しかたなく一般*サイズのモニターを使おうとしたら、重くて、そして動かしにくい。それゆえ、視聴者は思うのままに姿勢を変換することができない。それに対して、新聞や雑誌はよほど小さく、軽いため、読む時はインターネットの施設*に限られないですむ。姿勢も簡単に変えられる。実に便利である■。
□以上の理由で、私は「これからも、新聞や雑誌は必要だ」と主張するのだ■L。

※「乳」は「女」に「乃」で、「牛乳」の意の中国語
