□□今のインターネットはとても便利だし、使いやすいし、インターネットでいろいろな情*報を集める人がだんだん増えています■。
□□確に、インターネットではたくさん情*報があります。そして、Googleのような人が知りたいことを捜してもらえるウェブサイトもあります。ですが、僕はある問題があると思います。その問題は、情*報が多すぎだ■。
□□とんな多い情*報があっても、自*分が知りたいことを捜せないと意味がありませんでしょう。インタネットでGoogleのようなウェブサイトを使って、検索の結果は時々たくさん全然不相関的*のウェブサイトを含めています。それで人が本当に知りたいことを捜すのは難しくなります■。
□□でも、インターネットとは違います。新聞や雑誌はいろいろな情*報をタイプについて、整理してあります。例ば、車に関しての情*報が車についての雑誌を読んで、コンピュータに関しての情*報もコンピュータについての雑誌を読むがいいです。それに、新聞や雑誌ではいろいろな評論が書いています。評論ってはあるプローがあることについて、関した情*報を集めて、整理して、自*分の意見を発表していた文です。その評論を読んだら、ただの情*報ではなくて、プローの知識もいっしょうにもらえることではありませんか■。
□□ですから、インターネットでは確に情*報がとても充分ですが、未来にインターネットで同じの評論もきっと現れるが、やばり今は新聞や雑誌がなければなりません■L。

※「自」は「一」の下に「目」
※「的」は左の部分は「一」の下に「日」
