□これから、新聞や雑誌などはだんだんいらなくなると思う。今、世界中で、インターネットはとても便利だので、コーヒューターのボターを押すと、すぐ多くの情報が見えるようになる。インターネットがこんなに自由にだれでも使えて、将来の世界で、新聞や雑誌はいらないと見通す。便利性のほかに、まだいつくかの理由があって、下のほうに述べよう■。
□まず、今日の世界中で、環境保護に関する意識は強くなりつつある。地球温暖化効果を改善するために、大数量の木が植*えられた。でも、新聞や雑誌の出版は、紙を使わざるをえないので、必ず木を?かなければならないということだ。ということで、不環保だった。今の人々はできるだけ木を植*えたり、二酸*化炭素削減したりすることを呼びかけているので、ある日、新聞や雑誌など、情報が紙に書いてあるものはだんだん減り、インターネットで伝えるようになると思う。それは時代の潮流だ■。
□もう一つ理由は、お金を節*約できるということだ。もし、インターネットでいろんな情報も取られば、お金をはらいたくない人が直*接インターネットで見ってもいいだろう。今台湾で売っている新聞は10元から20元までだけでも、雑誌のほうはもっと高い。200元以上のもあるそうだ。そして、物価がだんだん高くなる今は、お金を節*約するために、新聞や雑誌を買わないで、インターネットで見るようになる情況が増えていくと感える■。
□それから、現代人にとって、コーヒューターの重要性はなんでも比べえないようになった。コーヒューターで文書処理をしながら、たまにインターネットにつながって、自由に何か見たくでも大丈夫です。そういう理由で、新聞や雑誌はだんだんいらなくなると思■L。
