□今、インターネットが便利に使えるようになっていて、普段新聞や雑誌などを見ない人もインターネットで時事を知るようになった。そこで、ある人は新聞と雑誌の必要性*を疑い、インターネットだけで十分だと思っているが、私は新聞と雑誌が欠かない存在だと考えている■。
□新聞は古くから人々にお知らせを伝う方法であり、◆人の思想や創作を発表するところでもある。現在、昔より多様性*や専*門性*の新聞が出版されていて、社会の人達に好みによって選ばれるようになった。インターネットの便利性*が高い今でも、それほど専門な知識などがないと思う。そのうえに、パソコンはどこでも持たれるものじゃない。ノートブックがあっても、いつも持っいて、インターネットでニュースを見るわけがないと思う。そのかわりに、新聞と雑誌は持ちやすくて、通勤や待ち合わせをする時、すぐ読まれることができる。この原因で、私は時事を知りたくて時間がない忙*しい現代人にとって、新聞と雑誌は欠かないものと思う■。
□確かに、インターネットはとても便利で、関連記事の検索も短い時間でできる。受験生などの人にとって、近年の同じジャンルの記事を組み分けたいなら、インターネットは一番速い方法だと思う。というわけで、私はインターネットと新聞など両方も現代人にとって欠かないものと思う。時事を知るため、一つの手段だけで損になることがあり、事件の全容が分らないこともある。いろんな方法で詳報を得るため、インターネットと新聞どちらも欠かない存在だと思う■L。

※「専」の右上に点あり
