□今、インターネットもすでに若者たちにとって知識を得るもとと考えられます。印刷されなくても、直接読める資料で、空間を占めないでとても便利だと思われます。しかも、特定なニュースやテーマを探したいなら、サーチすればいいです。これから、インターネットも主流になっていくのではないかと思います。けれども、新聞や雑誌は絶対消しません。それについて私は確信しています■。
□新聞は毎日出版されて、人々に情報を提供します。コンピューターを使わない人にとって、新聞はテレビとラジオ以外、ニュースを知るため一番詳しくて速い方法です。私も毎日新聞を読む人です。朝、朝ごはんを食べながら、新聞を読むのも習慣となっています。昨日、世界中で重要なことや社区内のおもしろいことなどすぐ?めます。テレビとラジオとは違って、新聞は自分が好きな段落を選んで読むことができます。通勤の時、ニュースを知りたい人にとって新聞が一番便利です。いつでも、どこでもインターネットがあるわけではないから、新聞は情報を得る方法の中でもっとも簡単で、いい方法だと思います■。
□雑誌はいろんな型に分けられます。普通の総合ニュースやファッション系の雑誌でもあります。ほかに、ヘタスタイルやスポーツや料理や育児も含まれています。そういう情報はインターネットものっていますが、一冊に集めて本みたいな情報誌はその魅力であります。そういう特定な知識は人々に何度も読み繰りかえられるので、コンピューターのスグーンも読みにくい面もあります。それから、色の違いもどうして印刷しなければならない要因も考えられています■。
□インターネットは確かに便利ですが、その普及性を考えれば、多くの人にとってやはり新聞や雑誌のほうが一番いいでしょう■L。
