□情報化社会になってからというもの、インターネットは重要なメディアとして存在している。確かに、インターネットのおかげで、現代人はどんな情報も簡単に取れるようになって、国際化時代に入りつつある。だが、インターネットは便利だとはいえ、新聞や雑誌がもういらないわけではない。かわりに、新聞や雑誌はあいかわらず、自分なりの価値*を持って、残されると思う。紙は木によって作られて、生命力を持つからだと思う■。
□インターネットと新聞などと比較すると、何となくつめたい感じがする。ノートを書くのもできないし、メディアと直*接触れない。また、インターネットでどんな情報も書きこまれる可能性があると違って、新聞などは編集者によって選ばれた情報で、信憑性は比較的に高い。もちろん、有名なサイトも信頼できるが、ネットの情報が多すぎるせいか、採用するとき、あらためて確認する必要がある。一方、自分の写真や名前は新聞にでてくると（いいことのみ）、当事者はきっとわくわくする。紀念できるからだ。でも、ネットなら、そのような興奮はなかなかでてこない■。
□今、欧米の先進国を除いて、世界中ネットを使う人口はまだわずかの一部分を占めている。新聞や雑誌などが必要のは言うまでもない。捨てようにもできないと言える。その上、将来世界中の人々はネットが使えるようになっても、新聞なども消えるはずがない。つめたいパソコンに対して、温度があってあたたかい紙のほうが気に合うからだ。そして、古い新聞なども、歴史のあかしになる。数十年前の新聞を読*みながら、その時代の出来事やふんいきを考えて、なつかしい感じがする。紙も命があったこそ、そんな感じがする■。
□これからも、新聞や雑誌は必要だ。それにしても、発行量は減るに違いない。また、環境を保つため、紙のむだもしないほうがいい。要するに、ネットと新聞はどちらも重要で、それぞれの価値*がある■L。
