□今の社会では、インターネットの重要性はだんだん高くなっていきました。それは理由か、近頃、ある人は「インターネットでニュースを見ることができるから、もう新聞や雑誌はいらないと言うそうですが、「こういう状況だからこそ、これからは新聞や雑誌は必要だ」と私は考っています■。
□いまは、インターネットにもたらされた便利性のおかげで、世界各地の人々はいつでもインターネットで新しいニュースや知識をもらえるようになり、昔のような毎*晩7時の頃にテレビの前でニュースを待つ必要だということはもうだんだん少なくなりました。しかし、こういう事実も、「誰もインターネットによって簡単に世界のニュースや情報をもらえる」ということを反映していると思います。でしたら、今の競争社会にいる私達、別の人に勝つために、もっと新しい知識を知らざるをえないですから、専門の新聞や雑誌を読むべきのではないでしょうか■。
□インターネットにのったニュースは確しかに更新の効率がいいですが、深く関する内容は乏しく、たまに間違ったニュースの出現してしまうこともあります。もしほかの新聞や雑誌をいっさい読まなく、全部インタネットでだけすむということは、知らずうちに不正確な情報とか表面的なこととか受けてしまう可能性はかなり大きいと思います。こういうことは今の「情報がすべてだ」という社會にはよくないのではないでしょうか■。
□ですから、前述した状況を避けるために、もう新聞や雑誌はいらないと考えるべきはなく、インターネットとともに、新聞や雑誌も重要な情報依拠だと考える必要です。たくさんの情報をうけ、その中で正確で、自分にとって役に立つのを見つけるのが一番正しい考え方だと思います■。
□インターネットは確かに人々にたくさんの便利性をもたらしましたが、インターネットが伝えたことをいかに使うかということも、自分でよく考えるべきだ■L。

※下の部分が「母」（中国語の字体）
