□今の私は、毎日約2時間インターネットを使っているが、あまりインターネットでニュースを見ていない。その理由は四つがある■。
□まず、インターネットのニュースは持っていくことはできないだ。私はバスで通学しているので、バスにいるとき、読み物がなかったらたまらなくなる。ですから、そのとき、新聞や雑誌などは役に立てると思う。「でも、PDAでも読めるよ、サイズが小さいから。」と考える人もいるかもしれないが、しかし、PDAなどは安くないので、誰でも買えると思わない。新聞や雑誌なら、PDAよりずっと安いから、普及することができる■。
□そして、インターネットでどこでもCFが見える点がきらいだ。インターネットでニュースを読んでいるうちに、CFだけでなく、ポップアップもたくさん出てくるのが困っている。しかし、新聞や雑誌を読むとそんな問題がない。読みたくない場合に、ページをチェンジだけでいいだ■。
□もう一つは、インターネットにはニュースの出るの速さだけ重視され、記事の完整性や正しいかどうか、多くの場合に大事にしていない。インターネットのニュースは、読者がクリックし、CFが見せられるだけでいい、内容の品質の良し悪しは次要なことだ。新聞や雑誌には、それらのブランドがあるので、内容の品質は必ず大事にされていると思う■。
□最後の点は、新聞や雑誌は、読んだ終っても、いつもそこにある。インターネットのニュースが違って、メモリーが足りない場合に資料が消されてしまうこともある。しかし、新聞や雑誌は、いつでもその中の内容を見れば、出して読んで大丈夫だ■。
□つまるところ、新聞や雑誌の便利さ、その品質、あるいは長久性など点から考えてみると、それらが◆インターネットが普及している現代にはまだ不必要ではない理由だと思う。私はこれからも、新聞や雑誌でニュースを読む生活が暮したいと思う■L。
