□通信技術の発展につれて、インターネットも自由に使えるようになりました。いろいろな情報や事件などがインターネットですぐ世界の人に伝えられます。このインターネットに繋*げば、大量の情報が一気に取れるし、本当に便利だと思います■。
□というわけで、ある人は「このままでは新聞や雑誌の機能はいつか代わられます。」と考えますが、私はそう思いません。インターネットはコンピューターやケイタイなどの電子用品以外で使えぬ、またその電子用品は年寄りにとって使いにくいかもしれません。飛行器、病院など電子用品が使えられない場所にいる時も、新聞や雑誌でだけいろんな情報が取れます■。
□それに、新聞や雑誌など印刷品を読むことは一つの楽しむことではないかと思います。紙を触って、ページを一つ一つめくり、気に入るイメージをはさみで切り取って、メーモーに貼る。こんなふうにするのは楽しではないでしょうか。好きな藝能人やスポーツ選*手などの情報はこんな方法で自分の思い出を作ります。新聞や雑誌に載っている各種の割引券は主婦たちに大切なものではないでしょうか■。
□新聞や雑誌が必要だということにはもう一つの原因があります。インターネットには情報が保存しにくいと思います。一般には、インターネットに情報の載っているウェブがいっぱいですが、何日にわたって、もう一回調べたいとき、そのウェブが削除され、なくなる傾向です。新聞や雑誌が出版されば、その資料は消えないので、調べられます■。
□以上の理由を合わせば、やはり、新聞や雑誌など必要です■L。

※しんにょうに先（「選」の簡体字）
