□経済*とテクの発展している傍ら、情報はテレビやインターネットで広がることになっている。しかし、ネットは普及になっても、一般の即時情報を乗っている書類は今でも利用されている。ネットと新聞、雑誌の書類とのそれぞれの不便と便利の所は何であるか。未来はどうになるか。次の文に究明したいと思う■。
□新聞や雑誌は、不可欠の存在である。現代都市の人々は、忙しい生活の中に大切な時間を丁寧に活用しなければならない。そのため、常に通勤*や通学の途中に短い時間を利用して新聞や雑誌から情報を得ることにしている。そして、新聞や雑誌を読んだらすぐ破棄することができる。その即時性と便利性は、インターネットに連結する媒介のコンピューターやノートブックなどがないものだ。デジタール製品の欠点は、すきに捨てるわけにはいかないことである。その故、新聞と雑誌などの活字印刷品はネットに取り替えることができないのだ■。
□一方、インターネットは情報の速い流通性と豊富さとのことで称えられている。自分の家で座ったまま、ブラウザーのボタンをクリックしただけで世界各地のニュースが読むことができるのだ。情報を収集してからやっと印刷し出版した新聞と雑誌とは違って、効率的に情報*を入手することになっている。その面から見れば、インターネットも活字印刷品に取り替えるわけがいかないのだ■。
□新聞、雑誌とインターネットとの両方を比べ、両方とも重要で今の社会で必要なものである。そのため、「新聞や雑誌はいらない」か「インターネットは必要ではない」などの話は決して言えないものだ。これからも、両方とも活用すべきのは、時代の潮流だと思う■L。
