□今、インターネットがよく発展されていて、ニュースも資料も早く入手することができますので、もう新聞や雑誌はいらないと思っています■。
□インターネットでニュースを見るのは、新聞や雑誌と違って、紙やインクの必要はありません。ですから、木や水がたくさん保存できるようになっている。今の環境保護にとってはいいことではないでしょうか■。
□ニュースというものは時効*性のあるものです。つまり、早ければ早いほど読者たちに見らせるようとする。新聞や雑誌はいろいろな程序を経て、長い時間がかかって完成されたものです。そして、出来た新聞や雑誌は本屋やコンビニなどへ配達されて、やっと私たちの手に入れます。それは時間と金の無駄だと考えています。インターネットでニュースを見れば、とても便利でお金もかかりません。何かおきたら、すぐわかれるのです■。
□また、インターネットが他の長所があります。インターネットでニュースを見ると、意見や問題が出て来ます。自分の考え方や意見はインターネットで発表することができます。そして、他の人たちの意見や評論も読めます。そうしたら、ニュースは記者が読者に自分の考え方を伝えることでなく、みんなでニュースを読んで議論するのです。それは伝統な新聞や雑誌ができないことである■。
□現代社会の人々にとって、時間とお金はとても大事なものである。インターネットを利用すれば、かなり時間とお金が節約られます。そして、伝統の新聞と比べると、人たちそれぞれの意見が見られるし、自分の考え方も発表できます。さらに、天然資源が少なくなっている今の世界で、資源の節約も一つ理由として新聞や雑誌はもういらないだと思います■L。
