□インターネットの発達によって、本や雑誌の売り上げも下がってきましたが、もう本や雑誌などが必要ではなくなったと思われません。確かにインターネットでも新聞や本などを読めることができますし、誰かに貸したいときも実際に会わなくても貸せますが、印刷されている文字とコンピューターや携帯などで見る文字とはやはり違うと思っています■。
□例えば、何かの資料を調べたいときは、パソコンでも検索しますが、図書館にも必ず行きます。それで、もし同じような資料を両所で見つけたら、本のほうを選びます。文字自*体はあまり変わらないかもしれませんが、スクリーンより、紙に載っている文字のほうが感受しやすいです。パソコンでも、携帯でも、印刷品でも、どちらも同じではないかと思う人もいると考えますが、違うと思っている人も絶対に少なくはないと思いますので、そういう印刷品はもういらないとは思われません■。
□しいて言えば、新聞の必要性は確かに下がってきたと思います。なぜなら、新聞は最近起こったことを報導して、社会に伝えるもので、人を思考させる資料とかとは違うので、文字から何かを感じられなくても、ただ何かがあったのかが分かってればいいと思います。正直な話、もう何年間も新聞を読んでいません。しかし、自分に必要がないだけで皆にもそうだと推測してはいけないと思っています。私にはインターネットより、本に載っている文字を一つずつ感してみたいのと同様、新聞を手に持って読みたいという人も必ずいますから、もう必要がないなんて断言できません■。
□それから、パソコンや携帯などに保存したものは電*源が必要ですが、本はその自*体があれば、いつでもどこでも読めることができます。インターネットは便利だとよく言いますが、この点から見たら不便なところもあると考えられます。ですので、利用率は確かに下がりつつありますが、新聞や雑誌などの必要性*はなくなったと考えられません■L。

※「自」が「一」の下に「目」
