□この数年、インターネットが世界で広くに使われているので、いろいろなニュースとか知識とか、さらに友達とのコンミュニケシンとかもインターネットで使うことができるわけだ。しかし、この便利な科技産物はパソコンなどコンピーターしか使えないから、いくらこれが世界で広がっても、パソコンなど工具が使えない人がまだいるものだ■。
□今までに新聞や雑誌にニュースを見る人もたくさんいるらしい。ところが、パソコンをよく使う人はインターネットがこれらが代われるという思いを持って、もう新聞や雑誌はいらないと言う。熟年や中高齢の人はたいぶんパソコンが使えず、インターネットでニュースを見るわけがないだろう。高齢者は新聞や雑誌など具体的な工具でニュースを見ることを慣*れているので、これからも新聞や雑誌が必要はずだ。もしいつかニュースはインターネットとテレビにあるしかなったら、高齢者にとって、これはどのように不便な場合だろうか■。
□今、世界には国際化や多様化の時代が流行しているので、ニュースを見る方法も多様化だと思う。年齢に従って、若者はインターネットでニュースなどを見る人がたくさんいるが、中高齢者は新聞や雑誌でニュースを知る一方だ。もちろん、若者はインターネットを使わない人がいて、高齢者はインターネットだけでニュースを見る人がいることだ。誰でも人を迫るわけではいけない故、インターネットが便利に使っても、新聞や雑誌の存在は必要なのだ。誰にも自由にどの方法や工具でニュースを知るほうが有利的ではないでしょうか。今は何でも多様な時代なので、ニュースを見る方法も多様になると思う■L。

＃タイトルの末尾に「。」あり
