□時代の進みにつれて、ハイテイクの産物が段々と生まれた。インターネットはその産物の一つである。インターネットによって、今の世界が大層変えられたと思っている。それはインターネットで、世界に方々で発生したばかりの事がすぐ手に入られるから。新聞や雑誌など比べて、インターネットはより速いのだ。だから、ある人たちは「インターネットでニュースを見ることができるから、もう新聞や雑誌はいらない」と言う。でも、私の考えでは、新聞や雑誌の必要性*があると思っている■。
□インターネットで所々発生したばかりの事がすぐ読*まれるけれども、常に調査*しなくて間違っているニュースが出てしまった。間違っているニュースを読*むのは私たちに役に立たないだろうと思う。違っているニュースを読*むより、むしろちんと調査*した整いたニュースを読*んだ方がよいと思う■。
□更に、いつもコンピューターを見ているのは目によくないだろう。それに、疲れやすいだろう。それに対して、紙に記されてあるニュースを読*むのは比較的に気持ちだと思う■。
□また、インターネットに載ったニュースはコンピュータを持っている人だけに読*まれる。コンピュータを持っていない人には新聞や雑誌が唯一のメイディアーだ。器材に限制られるインターネットは不便利だと思う。知識の公平性*が大切に見られた現在では、新聞や雑誌は人々に公平のメイディアーを提供している■。
□と言うことで、私の考えでは新聞や雑誌は換えり難いものだと思っている。だから、新聞や雑誌が消えるわけがないと思う。その必要性*は3つである。まず、新聞や雑誌に載ったニュースはより正しいニュースだ。次は、紙に書いてあるニュースが読みやすい。最後、新聞や雑誌は皆さんが接られるメイディアーだから。と言う原因で、新聞や雑誌の必要性*があることが明かに見られる■L。
