□インタネットでもたらした生活上での便利さのため、人々はとかくインタネットに頼りになりがちで、クリックするだけで世界ないし宇宙を手に入れるようになってきた。このような色々な利点に基づいて、新聞や雑誌はこれから廃れていくと思う人がいるだろう。その人たちの思いに反して私はこれからも新聞や雑誌が必要だと賛成する■。
□新聞や雑誌といった限りある情報を集めた紙類の媒体は毎日、毎月出版されて、インネットからの情報より具体的な形で人々を読ませている。待ち合わせとか、電車に乗る時間といった一人で何もできなく待つしかない時間は、新聞や雑誌など形のある情報は無駄な待つ時間を便利にすごせて、インタネットより持ち合わせやすい。形があるからこそ、読者はそれらを通じてニュースとかの情報のみならず、同時にデザインのある物さえも楽しめるだろう。そして、インタネットからもらえる情報は多量であって人々は一度に完全に読み終わらせなくて、なかなかポイントがつかめない。それに対して新聞や雑誌など限りある形である物は、一部の人によって重要さの高い情報を選ばれ、世の中の人に伝っているものだ。インタネットほど多量の情報ではないが、かえって大切なことやポイントのあることが集めてある。情報流通が迅速な現代社会に生きている人間にとっては、やはり整っている情報が適切だ■。
□ところで、インタネットの便利さのかげで、新聞であれ雑誌であれ取材されたことが速やかに整理できるようになり、情報の良し悪しを考えながら紙類媒体で出版している。インタネットがあればこそ、人為的に操作されて選択取捨されたなどの扱いを経て一生懸命作られてきた新聞や雑誌が必要である。人間はインタネットにより便宜をはかった生活を送っていると言うものの、インタネットに迷うべきではなく、情報そのものの本質を忘れてはならないのではないだろうか■L。
