□科学技術の発達にしたがって、インターネットもだんだん普及してきた。インターネットで、出かけなくてもショッピングまでもできる。□さらに、さまざまな情報は速いスピードで流通している。パソコんがあったら、いつでも世界中で起*こている事件を知ることができる。インターネットがなかったら、生活はとても不便だと言える■。
□最近、「インターネットでニュースを見ることができるから、もう新聞や雑誌はいらない」と言われているが、私はそう思わない■。
□まず、インターネットということは、パソコンがあっても、使用できるとはかぎらなことだ。どんなにインターネットが普及していても、電車やバスに乗っているときは使用しにくいではないでしょうか■。
□さらに、新聞にいろいろな情*報が載っている。家庭医学や美容についての、それに読者のさまざまな意見がいっぱいある。もし、それらを全部テータに入れたら、多くの人力や資金や時間が必要だと思う■。
□それに、新聞や雑誌より、テータの資料は管理上難しいと思う。必要な文章を早くコピーしておかなければ、使用しようとするときウェブはなくなるかもしれない■。
□それらの故に、私はインターネットでニュースを見ることができても、新聞や雑誌は要ると思う■L。

※「起」の「己」が「巳」（中国語の字体）
