□たとえインターネットはとのぐらい技術が進んであったとしても、やはり雑誌や新聞などの書類の存在价値*は必要だと思います。その理由は、二つに分けて述べたいと思います■。
□まずは、インターネットの現況と雑誌や新聞などのを比べたいと思います。確かに、科技の進歩のかけて、クリックするだけで量いっぱいな情報が手に入れます。今頃インターネットでニュースを聞きたりするのはむしろ現代社会人間の生活の一部だともよく言われています。その上、インターネットをいろんなミディアで組み込むことができますので、ビデオ、ミュージックなどで色こくなれ、面白しろくて大満足感が感じられます。一方、雑誌や新聞などの書類では、紙に印刷するもののかぎりで、アニメーションなどということは出来る訳ではありません。ということで、この点*から見れば、インターネットが新聞や雑誌に勝ちそうという、そんな気がします■。
□しかし、それが違います。何故なら、インターネットの便利には一体いいのか悪いのかわかりません。それは、インターネットという媒介では誰にも利用できますし、ネット発言・掲*示板などでも師*選*されがたいですから、濫用されてしまう可能性が十分に高いそうです。それと比べ、雑誌や新聞などは出版される前に必ず出版社に少くとも三回に校正され、題材の選*択でもきちんと商権*してから出版します。更に、インターネットでは情報の容納量が限界なし、むしろ情報量が多すぎて、手を入りにくいです。それと比べ、新聞や雑誌はほとんどプローに撰*写、編修されますから一目了然ということです。ヘッドラインとか忙しい都会人によって十分便利でしょう。最後に、新聞や雑誌も一つの書類ですから、閲読の風習の養成にもいいでしょう。それはインターネットが比べるものではありません■。
□雑誌や新聞より確かにインターネットが便利ですが、やはりもう雑誌や新聞はいらないという言い方は再三思量すべきだと思います■L。

※「点」が「占」の下に「大」
※「師」は竹冠の下に「師」
