□□ここ数年、インターネットの進歩は光速のように早いです。インターネットは若者にとっては不可缺なものだと思われています。若者はこれによって家を出なくてもいろいろな事ができます。たとえば、ショッピングや勉強、新聞をよむことなどです■。
□□この変化はいいかどうか人によってちがいがあると思います。でも、私にとってこのような変化はわるいと思います。ある日インターネットがなくなれば、インターネットに迷惑*された人々は何もできないようになるかもしれません。だからこそ、新聞や雑誌とインターネットは共存しなければならないと思われます。インターネットは伝統的な大衆伝播謀介に比べていろいろないい点があります。たとえば新聞より新しいニュースが早く取られるとか、どこでもいつでもニュースが取られるなどです。でも、その中にいろいろな目が見えない悪い点もあります。その悪い点を三つ挙げます■。
□□一つ目はコンピュターの問題です。自宅用のパソコを壊*してしまった時、インターネットでニュースをよむことができません。パソコを直*る間に、新聞をよまなければなりません。だから、新聞の存在は必要です■。
□□二つ目はインターネットの問題です。ある日、全球のインターネットシステムが故障の時に、インターネットで全世界のニュースをよむ愛好者はどうすればいいでしょうか。これはぜんぜん想像できません。この時、新聞が必要だ■。
□□三つ目はインターネットのニュースの正確性な問題です。たとえば、かつてある私の友達はそう統府の網站のニュースを修*改しました。その内容は「愚人節全国放假一天」と書きました。このような行為は中国語で駭客行為と言われます。これは違法の行為です。インターネットの世界の中に駭客が多いです。だから、インターネットのニュースの正確性が下がしました。この時、新聞が必要だ■。
□□だから、私は伝統的な伝播謀介物のほうがいいと思います■L。
