□現在、インターネットが自由に使えるようになりましたから、いろいろな資訊とか、ニュースとか、全て取りやすくなりつつある。それで、今インターネットは私たちの生活にある欠けないもののようになりましたと思います。それから、インターネットはこんなに便利だと思っている人が多いです。その中で「インターネットは新聞や雑誌などの位置*を取り代わりつつある。」と思っている人もいます。それに、「新聞や雑誌はいらない」という声も出ます。けれども、私からすると、たとえインターネットはどんなに便利になっても、新聞や雑誌の存在はまだ必要だと思います。例えば、今私はインターネットで買いものをすることができますから、家を出なくても、いろいろ買えます。それは、一般の店はいらないわけではないでしょうか。インターネットで何を買うことができます以上、一般の店は存在の必要がありません。このように考えると、新聞や雑誌の存在は必要がないようです。けれども、インターネットショッピングがこんなに流行している今は街にまだいろいろな店があります。では、先書いた「インターネットでいろいろ買えますから、店はいらない」ということは成立できないでしょう。新聞や雑誌などは一般の店と同様、基本的な手にとりやすいものであります。それで、新聞や雑誌の使用率はだんだん低くなりつつありますけれども、人々は新聞や雑誌に対する需求さえがあれば、インターネットが新聞や雑誌の位置*を取り代わるわけはないと思います。するように、新聞や雑誌はこれからも必要だと思います■L。
