□インターネットの発展につれて、いろいろな情報を手に入るのもとても簡単なことになっていた。今日何か大事なことが起きたのか、世界で何があったのか、それとも生活に関する情報とか、すべてのインフォーメーションはマウスをクリック押すだけて、あっという間に目に映るのだ■。
□その故で、この情報の量が火山爆発の如き時代で、新聞や雑誌の存在はもういらないという意見が提出された。彼らによると、今はインターネットのおかけでパソコンでニュースを見ることができるからだそうだ。一方、新聞や雑誌は必要だという主張する人もいる。このように、必要か必要ではないかと意見が二つに分かれている■。
□私は必要だと主張する。それは新聞や雑誌はインターネットの出現を促成する肝心な要因だ。今われわれが便利な生活を送っているのは、たくさんの電気製品があるからだ。それらの製品が発明されたのは、新聞や雑誌などによって交流された情報とは関係ないとは言えないだろう。つまり、今のような情報化時代になっていたのは、新聞や雑誌がなければ無理だ■。
□それに、読者にとって新聞や雑誌で見た記事とインターネットでの感じもなんとなく違う。それは見ると読むとの違さだ。新聞と雑誌は本を読んでいると感じさせる、だが、インターネットニュースはパソコンを見るだけのような気がする。でも、見るだけでは忘れやすいから、この点からすると、やはり新聞や雑誌での情報収集の方がいい。もちろん、電気をつけないと、パソコンは使えなくて、インターネットにつながってニュースを見ることができないのは言うまでもない■。
□今われわれは情報化時代にいる。何もかもがインターネットにかかわっている。しかし、いくら便利なものでも、必ずその陥点が存在している。だから、一筋*にインターネットのよいところを唱え、崇拝するのは間違っている行為だ。われわれはインターネット以外の事も重視する必要だ。だからこそ、私はインターネットの便利さを利用しつつ、新聞や雑誌も読む必要がある、即ち、新聞や雑誌は必要だと思っている■L。
