□科学が勢いで発展するとともに、インターネットが広く使われるようになった。エンターテーメントだけではなく、様々な分野で我々に多くの情報を提供する■。
□その中で、最も一般的に使われているのはインターネット上でのニュースだと言えよう。パソコンをつけると、まずはYAHOOやGOOGLEでニュースを読む。それから、メールをチェックしたり、ブログを見たりする。ネットでニュースを読むのは、私にとって、毎日欠くことができない課題である■。
□新聞のほうはどうだろう。新聞紙くらいの大きさは、通勤時間の電車では非常に読みつらい。他の人にとっても迷惑だし、読んでる人も面倒だと思うだろう。もちろん、その墨で手を汚れるのもほとんど。更に、地球上の自然資源が減りつつある今日、新聞紙を作るために、多くの木を切る必要があるだろう。インターネットニュースは、環境にやさしい考えだと思う■。
□また、もう一つの良い点はインターネットの便利性であろう。携*帯やパソコンなどネットにつなげられる電子製品さえ持っていれば、どこでも、いつでもニュースを読むことができる。世界各地の出来事は速いスピードで手に入れるのはありがたいと思う。国際社会の一員として生きている我々にとって、他人との情報の交換は最も重要なことではないだろうか■。
□が、インターネットは新聞や雑誌を全面的に取って代わえるだろう。第一、すべての読者は必ずしもパソコンを持っているとは限らない。第二、ほとんどの人は新聞や雑誌などを手に取って読むことにすでに慣れているという。更に、インターネットは情報の交換が激しく行われているため、その正確さが疑われる。もし、この3つの点が解決できれば、我々の生活に新しい可能性が見い出せるのではないかと思う■L。
