□二十一世紀の今、何でも便利になってくる。特にこの三十年間盛んに発展しているパソコン産業である。パソコンの功能の増進とともに、インターネットも現代人にとって、不可欠なものになった■。
□確かに、犬も学生たちとしてのわれわれ、インターネットを使用する頻度は非常に高い。世界中最新の情報を集めたり、友達の近況を知ったりできること、さらに、オンライン・ゲームもこのうちにしゃれている。否定できないのは、この世代のわれわれ、読書時間は以前より、ますます減っていく。それに、今の十代、或は十代以降の子は書を読まなければ読まないほどすると信じる■。
「本当にいいのか」、僕もよくこの問題に対して考えている。小さい頃から、両親に書を読んでもらい、それに従って、中国語の程度も同年のクラスメートより、一段も高めていた。だが、大学に入ってから、ほとんど教科書以外のを読まないので、中国語のレベルが昔の自分より、下手になって、下り坂を歩いている気がしている。日本語学科がゆえに、中国語が衰退するものではない。不断に自分を充実するこそ、前向きにできるのであろうかと思う■。
□「新聞や雑誌は必要なの」という質問で、必要だと思う。何ぜならと言えば、内容の広さと深さは最も重要なポイントである。及び、紙の触感は何より、どこでも読めるもその利点である。また、皆はパソコンが使えるわけがないのだろう。うちの両親こそ、使えない部分に属する。新聞や雑誌などを抜けば、うちの両親はどうすればいいのか。今の五十代以上、使えない人はたくさんいるし、そのため、新聞や雑誌が出版し続かずにいられないと思う■。
□中身と言ったとおりに、自分を充実することは一番大切だともう一度言いあらねばならぬ。それだけに、この虚*しく、競争*的な社会で生きられるのだろう■L。
