□今、世界各国はインターネットでつながっていて、本当に「世界村」のようになったともいえる。どこにいても、インターネットを使って、知りたいニュースがすぐ見える。というわけで、ある人が「インターネットでニュースを見ることができるから、もう新聞や雑誌はいらない」という意見を出す。確かにそういう向きがあるかもしれないが、現在の時点では、私は反論を持っている■。
□インターネットでニュースを見るのは新聞や雑誌などずっと速い。それは間違いない。そして、インターネットで見えるニュースの量も新聞や雑誌と比べると、ずっと多い。しかしだからこそそれはよくないと思う。私たちは一日中二十四時間を使ってニュースを見るわけがない。世界各地のニュースを読み切りわけもない。重要で、自分に密切な関連があるニュースだけを見たらいいと考える。インターネットのニュースが多すぎて混雑しているに対して、新聞や雑誌の内容はもう編集者の手に経て、選択されたものである。わずかの時間を使っても世界の大体の状態がわかるようになる■。
□それから、インターネットが世界中で自由に使えるようになったと言っても、どこでもいつでも使えるわけがない。多くの人は通勤や通学のとき新聞や雑誌でニュースを見る。もしそれらがなくなって、ニュースを見たいときはパソコンを持たなくではいけない。そうしてもインターネットにつなげるかどうかも問題がある。それではすごく不便になる■。
□確かにインターネットでニュースを見るのは紙の減量というメリットがあるし、森の守ることに役に立つと思うが、上述の問題が解決できない限り、簡単に「新聞や雑誌はもういらない」とはいえない。これからどのような努力をして、世界のみんなにもっと便利な生活をもたらすと環境問題の間にバランスを取れるのかが地球に生きているわれわれが考えすべき課題だと思う■L。
