□インターネットの発達とともに、新聞や雑誌はいらないということに対して、私は賛成できない。理由はいくつあるので、どうぞご覧ください■。
□第一、新聞や雑誌の資料は紙に印刷されていて、実感があるわけだ。私は小学校の時から、毎日朝起きると、児童向けの新聞をすぐ読み始めた。一枚ずつ、各自の趣があって、いつも楽しみにしていた。好きな文や絵があったら、まもなく切って、本に集めた。そして、メモをその時の心持も記録されている。もし、インターネットでニュースを見たら、新聞という独特な味や触り心持ちが消えて、真実感を感じられないのだ。また、朝食を食べながら、新聞を読んだほうが楽で、コンピューターと一緒なら、ストレスが生*じやすいと思って、近づいて見ることも変に見えるではないだろうか■。
□第二、新聞や雑誌の労働者たちが人々や物事を訪問、その内容を自ら書き出す。人との交流だけでなく、自分の反省や経験含まれる。それに比べると、スピードを重視するインターネッドなら、速く報道しないといけないという念頭が入って、品質の良し悪しが散々かもしれない。昔にひきかえ、今の文に間違った文字が数少なくないある。読み直ることが粗末に取り扱うだろう■。
□第三は、コンピューターは輻射が紙より強い、長時間スクリンムをじっとにらむと、眼に障るだけでなく、姿勢も知らずうちに崩すようになる。一旦、不良な姿勢に慣れたら、腰や脊椎などの体の調子がだんだん悪くなる。体力も衰弱しがちだ。コンピューター症候群とも言える■。
□インターネットが普及しつづあるのに、伝統的なメティアはまだ価値あるものだと信じている。簡単に捨てるわけにはいかない。新聞や雑誌を持って、読んで、作者が伝えたいものを感じることはコンピューターよりもしみじみだ■L。
