□今は今日のニュースや記詞などを読むため皆コンピューターを立ちあげインターネットに入る。しいて新聞を買おうとしない。無料で見ることができるし、最近はアナログでは見られない情報もふれることができるからである。それに印刷のために多くの量の紙を使わなくても良いので、地環にもやさしいだろう。新聞や雑誌の売りきれが良くないのも無理でもない■。
□しかし、必ずしも新聞や雑誌が必要ないとは思わない■。
□韓国では最近大学の入試で自分の意見を論理的に書く「論術」試験におもんじている。インターネットの知識で　論理的な話をすることができなくなったからである。少し遅いが内容がじゅうじつな新聞とは違い、記詞のじゅうじつさは考えず速さだけ考えるのがインターネットのニュースである。じゅうじつさのない記詞では自分の考えや意見などは無視されるしかない。この情報が正しいかどうかはインターネットでは考えなくなる。あまりにも臣大で迅速な情報の海でいつの間にかながされてしまうのである。情報を読んで考える時間のある新聞とはまったく違う■。
□速く情報をせっすることよりものごとをじっくり見、自分の意見で考えができる情報がせっすることができる新聞の方もないがしろにしてはいけないのではないと思う■L。
