□現在、インターネットは世界中に広がっている。インターネットを使うと、情報を得ることが用易になる。また、インターネットの中からニュースや役に立つ情報を得*ることができるようになり、もう新聞や雑紙は不必要ではないか、という意見も出ているようだ■。
□しかし、まだ新聞や雑紙は必要だと私は思っている。それはインターネットにはない長所があるからだ。まず、インターネットはパソコンの画面から見るのが普通だが、それは目に悪い、つまり、視力を落とすことになる。それに目をかんそうさせることもある。一方、新聞や雑紙はそんなことはない。パソコンの画面から見る時は自分も知らずに顔が画面から近くなり、目を開けたままにすることが多いが、新聞や雑紙ならそうではないためである■。
□そして、だれもがパソコンが使えるわけでもない。年の多い人はパソコンより新聞や雑紙のほうが便利だと思っているだろう。もし、新聞や雑紙がなくなったら、彼らは世間から離れることになる、といっても過言ではないだろう■。
□また、新聞や雑紙はどこでも持っていけるので、携*帯*性が高くて便利だとも言える。パソコンも小形化しているし、ネットブックという軽くて携*帯*性の高い制品が出ているが、まだ無線インターネットがそんなに広がってないので、新*聞や雑紙にはかなわないと思っている■。
□その他に、インターネットの情報は信頼感がひくい点など、まだ新聞や雑紙にしかない長所があると思っている。なので、まだ新聞や雑紙は必要だと思う■L。

※「得」の「彳」が手偏
※「携」が「推」の下に「乃」
※「帯」が手偏に「帯」
※「新」が偏と旁が逆
