□今、世界はみんな「インターネット」で話すことができます。どこに行っても、インターネットを使うことができればれんらくができるからです。こんな世界中でインターネットの使用者はだんだんふえています。インターネットの使用の能力が大事だから、学校とか会社できょういくしているからです。インターネットには新しくていいじょうほうがたくさんあります。それで新聞や雑誌よりインターネットを使う人々がふえています。その人々の中では、新聞や雑誌はむかしのことだと思う人々もいます■。
□インターネットはちゃんとべんりです。でも新聞や雑誌も、もう大事だと思います。インターネットが使える人は多いですが、それでももう子どもやとしうえの人には使いにくいです。新聞や雑誌がなくなれば、子どもやとしうえの人は新しいじょうほうをもらうことができないかもしれません。そして、新聞や雑誌を作る人のしごとがなくなるかもしれません。人々がぜんぶインターネットのニュースを見れば、もう新聞や雑誌はいらないからです。さいごのりゆうは、インターネットのじょうほうはぜんぶいいことではないからです。やはりインターネットは新しくていいニュースとじょうほうを持っていますが、わるくていらないじょうほうもあります。新聞や雑誌を作るのには、多くて長い時間が必要です。それでインターネットのニュースよりもっとくわしくて良いニュースを人々にくれることができます■。
□インターネットはべんりだし、使いやすいです。でも私は新聞や雑誌もだいせつだと思います。もう新聞や雑誌はいるんです■L。
