□今の世界はデジタル世界と言えるほど、紙のデータやテキストは全部E-Bookというデジタルしりょうに変わりつづけている■。
□その中で紙の新聞のようなものを作らなくてもいいと思っている人もいるそうである。もちろん、最近のニュースや必要な生活じょうほうはインターネットで見ることができるから、新聞や雑誌をりようしない人がほとんどである。だからといって新聞や雑誌を作らなくてもいいわけではない■。
□世界にはお金持の人たちがいればびんぼうな人たちもいる。お金によゆうのない人たちや体の不自由な人たち、孝人のためでもマナログしりょうは必要とされると考えられる。その以外にも必要な理由はたくさんある。多くのしりょうを集めなければならない教育者とか、研究者、学者などに必要だと思う■。
□そして何よりも大切なのはこういう時こそ昔からのものを守っていかなければならない。こういう時というのはほとんどのしりょうがデジタル化されている時を指す。新聞や雑誌こそ人間らしさを味わえるものの中で一つだと思われる■。
□必要とする人が少ないからもういらないというのではなく、少なくても必要とする人がいるかぎり、作るべきである■。
□インダネットにのせたニュースは何か問題になる発言があったらすぐに直せるし、けすこともできるから、新聞よりもせきにんかんがないと感じられる。あと、自分のニュースを多くの人に見てもらうため、しげき的なタイトルを書く。しげき的なタイトルをクリックすると全く違う内用にはらが立つことがある。インターネットの文やテキストはこのような問題以外にもさまざまな問題があるため信用されていない■。
□インターネットの問題やせきにんを持たない記者の問題などをかいけつさせないかぎり、デジタルのしりょうを信用することはむずかしいと考えられる■L。
