□私もインターネットでニュースを見ることが多いです。お金もかからないし、便利だからです。しかし、これからも新聞や雑誌は必要だと思います■。
□まず、新聞や雑誌、ニュースなどは「マスコム」であり、人にとって世界を見せてくれる窓*のようなものです。ですからマスコムにはこの世界の中のいろいろなじょうほうが入っています。人はこんなマスコムを通じてじょうほうをもらうので、そんなしゅたんが少くなるのはよくないと思います■。
□そして、いくらインターネットを使う人が多いと言ってもまだ使っていない人も多いです。変化する時代に適応できなかったと思えるかもしれないですが、パソコンで見ることよりちょくせつ見たほうが便利な人もいます。このじょうほうの差が広くなったらまた新しい問題が生れると思います■。
□特に新聞の場合はある国の中で大きい力をおよぼすグループです。ほどんどの国で新聞は歴史も長いし、政府*や会社とふかく関連してあります。その新聞社に働いている人も多いと思います。しかし、新聞のきじをネットでしか見れないことになったら新聞社のえいきょう力も働いている人のかすうもへていくと思います■。
□さて、新聞や雑志などは近代からつづいて来たと言う歴史があります。かたちはどんどん変化して来てネットの新聞も登場しましたが、人々になにかをお知らせしたいと言う目的は変わってないです。もし新聞などのかみいんさつ物がなくなるともう「読む・書く・作る」ような言葉がなくなるかもしれません。ですから「ただの便利さ」だけで「もう新聞や雑誌はいらない」と考えるのはとても危ないと思います。今の私たちも新聞や雑志の中に一緒に生きているからです■L。

※「窓」の「八」なし
※「府」が「广」に「寸」
