□私は新聞や雑誌は必要だと思います■。
□さいきんはインターネットで何んでもできる世界になりました。ニュースち見ることではなく雪話をかけることとかともだちを会うこととかいろいろあります。だしかにインターネットでニュースを見ることができていてもう多い人だちがやすいにいろんなじょうほうを見ることができます。また自分が見たいことだけをやすいに見ることができます。どころでインターネットのニュースてみんなにべんりなのか、そうじゃありません。私のははやちちはインターネットのつかい方もよく知らないし、インターネットでニュースを見るなんてできません。もうし新聞や雑誌がいなくなったらインターネットのつからない人は自分が見たいところに見られないになります。それでニュースの見る方にいって好きなかたちがちがいます。私はインターネットで見ることをもう好きですが、私のいもうとはインターネットより新聞で見るのをもう好きです■。
□もちろんインターネットでニュースを見たら私が見たいことを見られます。またもういろんなじょうほうを見ることができます。そうから私だちはどんなときにはかならず必要なことを見ないのがあります。私のばい外国にいったとき新*聞を見なかったです。そのかわりにいつもインターネットでニュースを見ることがありました。そのときはいつも私が見たいことばかりで見たからそのときじゅうようなことをわからずにいました。今もおなじですが、このときH1N1がはやっていました。それが私はH1N1にきょうみなかったからぜんぜん見なかったです。ところで今、H1N1は全世界ではやっているし、もし、私がこのじょうほうのことわからなかったらどうになりましょう。新*聞はいちばんじゅうようなことをさいしょうに入れるから私だちが見たくないにしてもわかることになります■。
□そのことで私は新*聞や雑誌は必要し、いまからもずっといないとならないだと思います■L。

※「新」が「立」の下に「十」
