□世界化に伴い、発展した技術*は人間にとって昔には考えられないぐらい楽な生活ができるようになった。ということで、昔の不便なことはもうなくなってもいいとか、使えないという意見も出てきた。その中でのものが新聞や雑誌である。けれども、私は新聞や雑誌がなくなるのはだめだと思う■。
□まず、いくら情報化時代になったとしても、さすがに追いかけれない人たちもいる。若者やある程度、今の時代になれている人たちがいる一方、その人のおじいさんやおばあさんなどどうしても追いかけられない人にとってまだ新聞や雑誌は社会とのつながりである■。
□そして、人の感覚はただ見るだけではその記憶力とか集中力はよくない。実祭に自分の手で取って読んだり見たりして得たものがもっと頭に残る。また、新聞や雑誌を読みながらそれについて考えることもできる。インターネットで読んだものはろくに頭に入ってこない。それは、目はパソコンの画面を通じて記事などを読み、一方手は画面を上げたり下げたりして他のことをしているから情報がろくに頭に入ってこなくてただ‘読んだ’の意味になる可能性がある■。
□最後に、その情報の正しさの問題がある。インターネットの一番の問題は情報が正しいか、そうだったらネット上の情報は全て信じるべきかのだ。確実ではない情報なとがインターネットで流り続けて、だれが読むかもわからないままである■。
□こんな様々な理由で私は人にとって安心して受け入れられる新聞は必要だと思う。人間が作ったものに連れて行かれるではなく、人間が技術を発展させていくべきだと思う■L。

※「術」の中央が「示」
