□何ヶ月前、韓国の有名なげいのう人が、インターネットの無分別なじょうほうにきずついて自殺*するじけんがあったのである。このように最辺インタネットのたいしゅうかによる無分別なじょうほうのながれが問題になっている。どちらが真*実で、どちらがうそかわからないまま、人たちにしぜんにじみているわけだ。こういうことで、インターネットニュースももちろん100パセンート信じれるのではないでしょう■。
□インターネットはまず、「じょうほうをだれが最初書いたのか」わかりにくい、事実ではない記事があってもすぐ直せないし、けいさつをよんでつかまないとだれもあやまりしなく、せきにんを追ることである。このりゆうで、人たちはわるいとは思わなく、ただ自身が考えた、事実*かないかしらないじょうほうをインターネットにけいさいしてしまうところである■。
□では、インターネットのニュースのばあいをみましょう。インターネットニュースは、新聞でもうしられているところ以外には、ふつうの人にアルバイトとかでも記者になれるのだ。頑張ったら私たちもいつでもなれるのである。こんな市民記者は、上でいったとおり、自分がどんな記事を書いても大きなさいせき感がないと思ってもいいでしょう。インターネットニュースは人たちがもっと多く見ればいい、というところでもっと強いタイトルで、強いないようを書いていくのである■。
□また、インターネットニュースは、そのかくじつではない記事であってもすごくはやくしみていくのである。有名人の話のばあいは、１分に何百つの記事がつくられるきらいがある。それでみんなのあたまにのこってしまうのだ■。
□もちろん、このインターネットニュースはすべてのことが悪いということではない。しかしけんしょうされなかった記事をみてそのとおりに信じたらたいへんなのだ。こういうことで、インターネットニュースがあっても、新聞や雑誌はあるべきのではないでしょうか■L。

※「殺」の上が縦に並んだ漢字
※「真」の目の下の「一」がない
※「実」の「一」が一本多い
