□現在本当にどこに行ってもコンピュータだけあったらてがるにインターネットができる時代になりました。それから新聞や雑誌を買って読まなくてもインターネットで無りょうでいろいろな情報をえられます。本当に便利な時代になったと思います■。
□それでこれからは新聞や雑誌は必要ではないと言う人がいますが、私はそう思いません。なぜならどんなにインターネットが便利だといっても新聞や雑誌はそれなりのみりょくがあるからです。まず、このごろはカフェーやお店などいろいろな場所にコンピュータがそろってありますが、バスや地下鉄などまだインターネットができないところもかなりあります。その時は新聞や雑誌を読むことがむしろ便利だと思います。それからインターネットでニュースを見る時は忙しい時とか自分が見たいニュースだけさがして見ることができます。この時はインターネットを使うほうが便利ですがゆっくりというよゆうがないと思います。コンピュータの前にすわって目だけでニュースを見ることより新聞や雑誌をちょくせつ手でさわりながらゆっくりとぜんぱんてきな情報を見られるのが本当の新聞や雑誌のみりょくではないかと思います■。
□それから、インターネットにある情報は早くアップされたらまたすぐけされます。一日中ものすごくな情報ができるからです。それで個人的にほかんがむずかしいです。この時も新聞や雑誌がほかんもできるし、自分がかんりだけよくすればむかしのものもいつでも読めるし、一生もてます■。
□インターネットでニュスを見るのが便利だと思いますが、こんな理由で私はこれからも新聞や雑誌が必要だと思います■L。
