□この頃はインタネットで、何んでもできるという。そのため、ニュースや色々な情報をインタネットから得ることができる。それにしても新聞や雑誌が必要ではないかとはいえないのである。何故かというと、まず、実祭の新聞や雑誌は携帯が用易するという点を挙げられる■。
□インターネットのニュースを見るためにはコンピューターが必要である。それとも、パソコンが必要である。そのため、インターネットのニュースを見るためには家や事務室のようなところしか見られるのである。それともパソコンを持ち回わりながら、見るしかないのである■。
□それで、いつどこでも見られる新聞や雑誌が必要なのである■。
□また、インターネットを使っている人はわか者たちが大部である。そのため、インターネットのニュースはわか者たちの関心のある芸能係の話や今、流行っている話が大体、点している。それで政治や経済の話はあまり入っない場合が多い。ですから、世界の話をよくわからないまま生活をしていく人が増えるかも知らないのである■。
□また、新聞や雑誌は一目に全体的なこと見られる長所もある。パソコンのモニターは小さくて、表現できないことも実祭の紙ではできることがある。一目に入られるのである■。
□それから、実祭の紙から感じられる味*があるパソコンからでは感じられない何かがあるのである。そのアナローグ的な感じを失うのはさびしくなるかも■。
□ですから、いくらインターネットが発たつしたとしても、アナローグな新聞、雑誌はある方がいいと思う■L。

※「味」の「未」と「口」が逆
