□科学やきじゅつの発てんにしたがってひとの□生活はどんどんらくになりました。図書館や本を見なくても多くのしりょうをしらべることができるし、パソコンだけあれば本当に世界のいろんな情報*がわかるようになりました。それで今は新聞や雑誌を見なくてもインターネットですべてのことが分るようになりました。「一方では新聞や雑誌*はいらない」と言いますがそれで本当にいいでしょうか■
□インターネットでニュースを見れば多くの情報*を私がしらべるほど分ることができます。お金や時間もふつの新聞や雑誌*を読むほどかかってありません。もっとはやく、もっと多くのことを分るようになります■。
□しかしインターネットでニュースや新聞の記事を読むのは本当の意みで読むのでしょうか。インターネットでニュースや記事を読むのは読むほどより見るのにもっとちかいと思います。見るのに慣れば慣れるほど情報*を読んで、もしくは見て、自分自身がその情報*をはんだんして受け入るよりだたその情報*をじじつで、にんしくする可熊性があると思います■。
□それからインターネットで読む記事は一つの事件についてあまりにも多くのことがあります。それで時には、そのことについてまちがえったはんだんをするばあいもあります■。
□それからインターネットで記事を見ると自分がきょみある情報*を見ることがどんどん多くなると思います。自分が好きなことあるいはきょみあることを見るのはいいことにもなると思いますが、一方では好きなことしか分かってその以外のことは分からないこともあると思います■。
□インターネットでニュースや記事を読むのはそれなりのいいことがあると思います。しかし、だからとして新聞や雑誌が必要ないでしょうか。むしろインターネットがはってんすればはってんするほどもっと必要なことだと思います■L。

※「報」の「幸」が「立」の下に「木」
※「誌」の「志」が「九」の下に「木」
