□私は毎日インターネットを使っています。場所とはかんけいない、時間がある時はいつもインターネットを使ってニュースを見たり好きな歌のじょうほうを見たりします。それはとてもべんりです。そしてインターネットでニュースを見ることが新聞でニュースを見ることより早いです。また、インターネットではいろいろなしゅるいのニュースを見るのができるので良いです。こんなりゆうで多くの人が新聞よりインターネットを使うのではないかっと思います。でも私は新聞や雑誌がいらないとは考えません。新聞や雑はインターネットよりおそいしふべんなところがありますが、インターネットを使う時にはとらなかったことをできるようにしてくれます。インターネットでは自分が見たいニュースだけ探して見になります。そしてじょうほうがありすぎだからこれが正しいじょうほうかないかも考えなくて見ます。新聞の方はその中に入っているじょうほうのりょうは少ないけどひかく的正しいじょうほうが入ってます。そして時間を持ってちゃんと読むのができるからあのニュースについて自分の意見はどうかを考えることもできます。そして、これはちょっと個人的なことなんですが、新聞や雑誌に自分が好きな人が出たらそれの本物がほしいです。パソコンでしゃしんと記事を持つのもできるですが、やはり実物で持つ方が良いです■。
□新聞や雑誌はもうインターネットがあるからいらないって言てなくなるとダメだと思います。今、パソコンで音楽を聞いたり本を読みたりするのができます。でも今までCDとかテープもあるし、本も出ています。すべてがインターネットでできるのにまだ音楽CDとか本がずっと出ているのはぜったいそのりゆうがありますと思います。私の意見は自分の考えだし小さいですがこれからも新聞や雑誌が僕たちに必要だとまちがいないです■L。
