□世界中で、インターネットが自由になったけど、まだは紙を使うのが多いと思います。今よりすう十年の後にもやはり紙を使う新聞と雑誌はあると思います。なぜなら、やっぱり紙は知しきを伝える物でいいからです。インターネットを使える物はコンピターとかゲータイで、コンピターとゲータイは知しきを伝う時、むずかしい事ができます。たとえば字が小さくてよく見えないこととか、必要な時すぐ使わないことがあります。インターネットを利用するために必要な物があるので、インターネットがなれない子どもとか老人は使えにくいです。そして、わか者の他の人達は紙を利用します■。
□新聞や雑誌の記事はやすくインターネットで見えます。でも、人達はまだ紙で記事を読みます。インターネットで読んだ記事はよくわからないです。でも、紙で読んだ記事はよくおもいだします。紙は人を集中するように作ります。本もマンガもまだ紙で作るのも同じと思います■。
□インターネットで見た画面は絵できおくします。字ではありません。そして、いがいじゃなくて、たんじゅんに見るのかも知りません。字を読むためにはかならず紙が必要です■。
□まだ、インターネットができない所もたくさんあります。そして、インターネットを利用する物はむだになります。でも、新聞と雑誌はとこでも持って行けます。すこしの光だけがいったらいつでもどこでも知しきを伝えます■。
□インターネットがとこでもできる時代になったら紙がなくなると思いかも知りませんが、人達はやっぱり紙を利用するはずです。なぜなら、前にも言いますが紙はじしきを伝える物の中で一番最高だからです。紙は永遠に私達のよとでいつでもそんざいします。それで、新聞と雑誌は紙に作われてコンビニで人達に読まれます■L。
