□最近、インターネットやパソコンを使う人が増え、本や新聞もコンピュータを使って読む人が増えた。インターネットで新聞を読めば、自分の国のことだけではなく、世界のこともやさしく早やく読むことができるし、事件のことをだれより早く分かることができるだろう■。
□それで、今からはカミ新聞を読む人はどんどんなくなると思う人がいるかもしれないが、私はそう思わない■。
□まず、いくらインターネットのきじゅつがよくなったとしても、パソコンの大きさや重さを考えると、毎日、持って歩くことはできないし、ベタリが足りないはずだ。もちろん新聞を見ることしか使わないとしたら、話しは違うかもしれない■。
□また、インターネットのはってんがすごいだけれど、それは最近の何十年*の急はってんなので、まだ、インターネットを使うことに慣れなかった人が大いいるのだ。年が取った人よりそれに慣れるのにもっと時間がかかると思う■。
□字を画面ではなくて、本やカミの上の字を読むのも大切なものだと思う。ゲーム、仕事のことで、パソコンの画面を見る時間は増えていくのだ。目も休にもよくないはずだ■。
□最後に、まだ新聞を読むことを楽しむ人も大いだろう。バスの中、地下鉄の中などで新聞や本を読む人をどこでも見られる。これにもうこの人たちに慣れているのだ■。
□新聞に文を載せる人は、一度新聞が出てしまったら、書き直すことがほとんど、できないので何度も確認し、書き直して載せる。それはインターネット新聞よりきびしいと思う■。
□たしかに、前よりは新聞を読む人は少くなるかもしれない。でも、新聞を好き、文や字を、カミの上の文や字を読むことが好きな人、もっと慣れている人がいる限り、新聞はずっと、私たちの生活の中で、読まれているだと思う■L。

※「年」が「しんにょう」＋「年」
