□今、インターネットができる人ならだれでも自分*が知りたい情報をインターネットで探して見ることができます。私も時々朝に見れなかった記事やニュースをインターネットで見ます。インターネットのニュースは早いし、様々な新聞社や雑誌社の記事を全部まとめているので、便利です。最近、コンピューターを使わない人はほとんどいないと思います。特に、会社員や大学生はほとんどコンピューターができるし、日の中コンピューターを使って仕事をしたり勉強をしたりします。そうするとわざわざ時間を割って新聞や雑誌を読むよりインターネットでニュースを見ることがさらに便利かも知れません■。
□しかし、インターネットが便利だから新聞や雑誌がなくなっても大丈夫でしょうか■。
□私はそうでもないと思います■。
□まず、新聞や雑誌は一つの会社の名をかけて出板されているものです。それで、新聞や雑誌は自分*の新聞社や雑誌社の意見を反映しています。しかし、インターネットのニュースはその記事を載せたサイトでまとめられた記事であるので、だれが、どの会社が、どのような目的で書いたか分*かりません。これは商*業的や政致的として利用されるかも知れないということです■。
□そして、インターネットのニュースは全部が事実だとは思えません。新聞や雑誌はちゃんと入社試*験を合格した記者が記事を書くので信じられます。しかし、インターネットのニュースは正式の記者ではない人が書く場合もあるし、ただうわさを集めて記事を書く場合もあります。細かくまで調査して書く記事は少ないと思います■。
□早くて便利で見られるインターネットのニュースもいいです。しかし、新聞や雑誌がなくなって信用できるかできないか分*別できないインターネットのニュースだけが残ったら我々の知る権利も一緒になくなるかも知れません。インターネットのニュースと新聞や雑誌をともに読むほうが一番いい方法だと思います■L。

※「商」の上の「八」が「口」
※「試」の「ヽ」なし
