□今、みんな　インターネットが　知っているので　自由に　自分*の　意見を　語している　時代に　住んでいた。　とくに、　インターネットで　いろんな　みんなの　意見とか　じょうほうを　よく　えられていた。　それで、新聞と雑誌も　昔みたいに　本屋ではなく　インターネットで　見ることが　できるように　なった。　それで、　インターネットが　あるので、もう　新聞や雑誌のそんざいは　昔とは　ちがうように　なったと言う人も　いた。　しかし、　そんな　紙はもう　本当に　要らないか。　新聞と雑誌がなくしに　なっても　かまわないか■。
□そのへんじは　「いいえ」だと思んだ。　まず、インターネットを　使う時、　ぜひてんきが　必要だ。　ところで、　てんきとか　てんききぐを　使えらないばあいは　新聞と　雑誌の　ないようを　かくにんすることが　できないです■。
□そして、　インターネットは　こどもからおばあさんまで　使える　ものに　ならないです。　新聞と雑誌と　くらべると、　インターネットは　コンピューターを　使える　10代～30代の　人たちに　かぎています。インターネット、　いいえ、　ぎほんてきにコンピューターが　わからないと　その中に入っている　じょうほうを　かくにんするのが　できないです。　そんな　もんだいが　あるので　今も　新聞と雑誌と本が　昔から会たえるように　なることです■。
□さいしょ、　インターネットは　とくじょの　人たちは　使えらないです。　めが　見えなくに　なった人は　じょうほうを　かくにんすることが　できないです。　しかし、新聞と雑誌は　そんな　人の　ために　手とゆびで　かんじて、よんで、りかいするのがあります。（それは　韓国語で「첨자」です。）■
□その　りゆうで　まだ　新聞と雑誌は　今でも　のこっているし、　これからも　ずっと必要だと　思っています■L。

#ほぼ文節ごとにスペースがある
