□私はいつもインターネットでニュースを見ています。今、ほかの人は何のニュースにきょみを持っているかも分かりやすいですから良いと思います■。
□あの日、私は家でインターネットでニュースを読んだあと出かけました。韓国には朝と夜にむりょで新聞を読めます。地下鉄の駅の入口においといて読みたい人はいつでもとって行ってもいいです。私も新聞をとって行きました。しかし、家で見たインターネットニュースとおなじだった記事ばかりでした。それで新聞をすてました■。
□インターネットではいつも最新ニュースを見られるし、人たちがどう思っているのか分かるし、とても便利で良いと思います。かみの新聞は無料でもないし、私ではなくほかの人の思いを分かることができません。かみのもんだいもあると思います。インターネットのニュースはごみができませんが、新聞は紙のごみができてかんけいに悪いと思います■。
□しかしインターネットのニュースが良い点だけ持っていないと思います■。
□まずうわさのことです。本当ではないうわさをかってにインターネットの記事で書けば人々は信じてしまいます。韓国で事例がありました。お父さんは韓国人であるアメリカ人の歌手がいましたが、「韓国をいやがっている」と言ううわさが記事でアップロードできました。その歌手はあやまりましたが、おこってしまった人たちがずっと「アメリカにかえろ！」と言って本当にかえったです。しかしそれはうわさでした。（韓国のことをわるくちしてたこと）■
□次は人たちが文書をゆっくり読まなくなったことです。記事のタイトルだけ読んであとは読まなくても全部を知っているようになったとかんじかいます■。
□短所も長所もたくさん持っているインターネットニュースですが、私はごみをつくる新聞より良いと思います。インターネットをやさしい気持ちで使えばもっと良くなると思います■L。
