私の日常はまず起きてインターネットを使うことです。特にニュースを見ます。新聞や雑誌を読むことはお金がかかりますが、インターネットニュースはただだからです。でも私は新聞や雑誌はいらないとは思いません■。
その一つ目の理由はコンピュータより直接新聞や本でニュースを見るのが楽だからです。私みたいな人はたぶんたくさんいると思います。小数でも新聞などでニュースを見るのが好きな人がいるから必要だと思います。また今のわかい人などはインターネットを使えるもののおじいさんやおばあさんはインターネットが無理な人もたくさんいます。こういった小数者を配りょするのは現代社会ではあたりまえではないかと思います■。
二つ目の理由は長い時間コンピュータをすると肩こりや腰痛また目が悪くなるなど体によくないからです。新聞や雑詩をまじめに読むと1時間以上かかります。同じ糧をインターネットニュースを見ると伺定すると体に悪いのは後者のものに違いないと思います■。
三つ目の理由は新聞や雑誌がなくなると職業をなくした人がふえると思います。今就業準備中の私にとってそういったことはライバルがふえることになるのであまりありがたくないことです■。
四つ目の理由は新聞や雑誌がつとめていた役をインターネットニュースができそうにないからです。言論機官として新聞の役目はすごく大きいと思います。一つの事件に代していろんな面で評価したりまたもっと深*く考えてみたりなどインターネットニュースが持たない強い所を持っていると思います■。
上の四つの理由にて私は新聞や雑誌は必要だと思います。新聞の強い所とインターネットニュースだけが持つ強い所もいるので相生関係になってじゅよう者をまんぞくしていければいいんじゃないかと思いました。また最近は社会、政治などに関心を持たない人が多いから新聞でもインターネットでもいいから興味を持ってほしいです■L。

※「深」の上が「宀」
