□インターネットの発達で便利な生活をすごすことができた。ニュース、新聞のみならずりょこうのようやく、音楽を聞くことなどいろいろな活動ができる。その間単な使い方で多くの人々がインターネットを利用している。でもインターネットは便利とはいってもこれを使う人達を単純に変*化させてしまう■。
□この前、私が小学生の時、先生と両親から読書がほんとうに重要だと聞いた。その時はインターネットが今ほど発達していなかったから本を読んでいろいろなことを勉強することができるし、ちしきもつんで来た。当時はそれがうれしさだった。でも今は本も新聞もぜんぶインターネットで探して読むことができる■。
□これを見たらインターネットは更利だけど本当の新聞と本を読むことがいいと思う。その理由は、インターネットで新聞を読んだら自分が読みたいところだけ読むことにする。政治、社会、けいざいのことに分類*されていて選んで読むことがやさしいからである■。
□そして、インターネットは主としてその日に一番重要な記事はたくさん見られる。だから人々からかんしんが少ない記事はその日犬きい記事にかかれてしまう。そして新聞と違って、自分のかんがえではなく、ほかの人のかんがえをカピしたインンターネット記事も時時見られる。だから多くの人々が同じようにかんがえる感じがした■。
□インターネットが便利で、速いのはかくじつな事実だ。でもみんながはやくて、同じようにかんがえて、同じように行動まですればきっとつまらないだろう。みんながキゃリくターを持ってそうぞうな生き方で行くのが私は好きだ■L。

※「変」の上が複雑な字形
※「類」の「大」が「女」
