□昔から韓国でも日本でも新聞や雑誌をよく読んでいた。でも最近インターネットがはやっているから新聞や雑誌を読もうとする人はかなりへってきた。でも「いらない」とは言えないと思う。電車やバスのような所ではインターネットはできない。特に時間があるからインターネットでニュースを読んでる人もいるけど、時間はなくてもニュース（ステ*ーツの結果などの）が読みたい、聞きたい人もいる。そういうわけで、新聞や雑誌などのかんたんに買える、かんたんに持って動くのができるものがあるべきだ■。
□私も良*くネットで友達と遊んだり、話しをしたりするけど、ニュースを読むのはなかなか気が向かない。楽にすわってぼーっとしてがめんを見てるのが好きであまりくわしく読もうとしない。そのかわりに通学中にはよく新聞を読んでいる。もちろん時間が足りなくて全部読めない時もあるけど、通学はおうふくなので、帰り道に全部読めばいい。（まじめだからじゃない。もちろん私もよくなまけている。よくぼーっとして時間つぶしもする）■
□まだ学生だからインターネットを利用する時間があまりないかも知れないけど、とりあえず、私の場合は、新聞が「ゼッタイにヒツコウ」である■。
□特にネットでは人をひぱるためにおかしいこともいっぱいある。たまにネットカーフェーに行ってみると人のバカ笑いがよく聞こえる■。
□そのバカ笑いも嫌だ■。
□人をバカにするネットのニュース、目にも悪い、体にも悪い。私のような人が多かったら新聞は必ず必要な物である■L。
