□韓国の総*理大臣の人事にかんする聴問会、これは私が今日お昼に読んでいたインターネットの記事である。国会で行っている会義をまるで同時にわかることができる。このようにインターネットの発展は大量、迅束な長点を基づいて人々の生活を変化させている。でもこれはかんけいがあり絶対に紙を利用し今まで情報の代表者という新聞と雑誌の代りはできない■。
□この理由としてまず一つ、新聞にはさまざまな情報があるからである。そして良質のせんべつされている。逆にインターネットでは情報はただのガシップのようなことが多い、正かくかないかを判断することがとても難しいからである。またわれ々が直にさがして読むことで、便食のように自分の興味である情報だけ読む恐れがある■。
□二つ、電子の機械でもらう情報だからいろいろの問題ができることがある。モニターで読むので目がはやくぴりぴりといたくなり、集中力も低くなる。そして、記事をスクラップし後で読む時、必ずパソコンを使えるようになる。このようなことは少し面倒なことで普通の人はあまり行われないし、それで一回性の情報で終わる場合も多くなることだ■。
□三つ、人には何かをあつまってほうかんすることが好きになる習性がある。そして自分の興味があることを集める、（例えば芸能人や音楽のジャンルのことなど）それでやりがいを感じる人も多くそうだ。ブログなどを使う方法ももちろんあるがアナログ的に肌の上で雑誌などが多くあつめている時の楽さもむしすることはできないことだ■。
□以上の三っつのことで私は新聞や雑誌などのいんさつことは必要だと思う。でも今のように変化が速い時に、新しい情報をはやくせっするインターネットも大事なことだと思う。この両方を適切に利用し、流行の先頭の人、そしてアナログ的の楽さも持っている人になろうとねがっている■L。
