□インターネットのとうじょうによって新聞や雑誌のはっこうがへているかどうかはわかりませんが、私はこれからも新聞や雑誌は必要だと思います■。
□まず、インターネットのしりょはえいえんにほぞんされないからです。いつでもいっしゅんすべてのしりょがきえてしまうおそれがあります。それでインターネットだけではしんようできないしふあんになるけいこうがあります■。
□そして、インターネットのファイルのないようはだれでもかってにそさくして本当のニュースみたいにするのがかんたんで正しくないじょうほうがながれる可能生もあります。たとえば私はいぜんBoAのファンサイトで『BoAさんのニューアルバム』というタイトルがあって、クリックしてみたらどんなファンが作ったにせものでした。いっぱんてきではないかも知れませんが、それを見て信じてしまうほどのくわしいデータだったのでびっくりしました■。
□それから、なんと言ってもモニターを通じて見ることよりじっさいのかみをもって見る方がごじんてきにはずっといいです。モニターできじをよむのより新聞や雑誌をよむの方が集中できるしないようもりかいしやすいです■。
□しかし、インターネットではいろんなじょうほうをえることができるし、それをえるしかたもとてもかんたんです。でも大切にあつまっておきたいのは自分の手でもっていたいです■。
□これからも、今みたいにインターネットと新聞と雑誌が供存していくと思います。べつべつのほうでお互いにかたをならべていじされていくと思います。じっさいにすこし前e-bookというのができて、もうだれも本を員わないかもしれないと言ったうわさっていうかそんなよけんがありましたが、今も人々はふつうに本を員ってよんでいるので大変なへんかはないと思うのです■L。
