□今の世界を「地球村」と呼ばれる。交通や通信の発達で、全世界がまるで一つの村のようになったという意味である。特にインターネットの発達は「地球村化」の重要な源*因である。インターネットで世界中の様々な情*報を得ることができるのだ■。
□十数年前からは、新聞や雑誌をインターネットで見ることができ、ニュースもホームページを通じて見ることができるようになった。図書館に行かなくとも、コンピューターさえあれば、インターネットで必要な資料を見ることができる。つまり、インターネットは我々の生活で時間的・空間的な制約を消せるようにしたと言えよう■。
□インターネットがあまり便利なので、「もう新聞や本はいらない」と主張する人もいるようだ。「インターネットでニュースを見られる、新聞や本も読まれる、他の情報も分れられる、そうだからインターネットさえあれば大丈夫だ。」という考えのようだ■。
□しかし、本当にそれでいいなのか。そうは考えられない。インターネットであらゆる情報に接っすることは、たしかにできる。だが、ある情報を自分のものにするのに、インターネットでは無理があると思う■。
□知識というものは、一回見るだけで得られるものではない。その意味を考え、何回も見た後で分れられるものである。でも、インターネットの便利さはそれをできなくなるようにする■。
□インターネットでは、あらゆる情報がある。クリックだけで自分が必要な情報の要約文を手に入られる。本当に便利なのだ。しかし、それでは自分の考えはだんだんなくなってしまう。情報を集まる時の怒力などで感じられる「知的な◆熱」もない。インターネットの便利さにインスタント知識が増ることは注意すべきだ■L。

※「源」の「小」が「水」
※「情」の「月」が「円」
