□最近、インターネットの発達により、新聞や雑誌の必要性が問われるようになった。インターネットですべての情報を手にすることができるのにあえてわざわざ新聞や雑誌を買ってそれを見ようとする必要があるのか、ということだ■。
□インターネットの場合、その速度がものすごくはやく、パソコンやけいたいを持っている人はすべてがせんざい的に情報をネット上に流せる能力を持っている。しかしその情報の正確さや信らい性、せんもん性は低い■。
□一方、新聞や雑誌などはその早さではインターネットにおとるかもしれないが、情報としての信らい性やせん門性にはまさっている。もちろん新聞や雑誌にもあやまった情報やせん門性に欠けるものもあるし、逆にインターネットのばく大な情報のなかにはもっと正確な情報がある場合もありえる。だから情報の正確さやせん門性の理ゆでインターネットがもしくは新聞と雑誌がよりすばらしいものであるというのも言えない。それはなぜかというとインターネットよりも新聞と雑誌は見やすく、老人やパソコンが使えない人にはネット上の情報よりも手に入れやすいからである■。
□そしてもう一つ、人々はみんな昔のアナログ的なものにそのこいしさを感じているからである。いくらインターネットが発達し、情報を簡単に手に入れることができても、新聞や雑誌を手でめくりながら読むたのしさはそこではえられないことであるからだ■。
□これからいくらインターネットが発達し、雑誌や新聞の役わりが少なくなっても、それらは必要であると思う。実用的でなくてもそれがあって心があったまればそれだけでも充分価ちのあるものだからである■L。
