□インターネットがはってんし、現代人はインターネットを使い、色々な事が出来る。銀行の仕事も、遠い所に住んでいる友人とのチャットも、学校の宿題も、インターネットを通じたら何も出来るのだ。特にインターネットで新聞を読もうとしたら、事件が起きるしだい、新しくアップされるスピートにおどろく。だけど紙の新聞は違う。新しい情報のアップは朝と夕方だけだ。スピードが必要される現時代に紙の新聞はいるか■。
□インターネットの新聞の長所はまず、新しい情報を速く手に入れることが出来るところだ。世界中はインターネットでつながっていって、いつでもどこでもインダーネットが出来る。情報をアップする人と、アップされた記じを見る人がどれだけはなれていても、クリック一回で情報を確にんすることが出来る。世界中どこで起った事件でもたった2～3分で知ることができるのだ■。
□情報の速さもすごいが、かんけいのほぞんにも大変やくにたつ。新聞はより多くの人に見せるため、多い数の新聞が発行されるが、全世界的に見れば、そのりょうははんぱじゃないだろう。新聞の紙は一回性なので見拾てがいっぱん的。普通に拾てられる新聞の紙は再活用できず、そのままなくなってしまう。このように紙をむだに使うのは未来の地球のかんけいにもよくないので、紙を使わずにかんたんでりようできるインターネットを使って新聞を読めば、地球をすくうことができるのだ■。
□もちろん、コンピュータが使えない人とかパソコンの字より紙の新聞の字が好きな人とか紙の新聞が好みである人ははんたいするかもしれない。でも時代はかわっていき、新聞よりパソコンとインターネットの方が使いやすいだという人がふえている。紙の新聞より活用がもっと出きるインターネットの新聞。私はもっと使われるべきだと思う■L。
