□科学の発達によって私達は様々な形で情報を接することができるようになった。新聞やテレビ、インターネット等によってあふれる情報の海でただよっていると言っても過言ではないだろう。過去にくらべて、より簡単に、より自由に情報を手に入れていく現代で、活字メディアはその立場をだんだん失っている。新聞や雑誌にしかできなかった機能をインターネットがほとんどこなしているからである。ある人は活字メディアがなくなるのではないかと言う■。
□しかし、私は活字メディアがなくなるとは思わない。過去に、テレビが登場したからといって新聞がなくなった前例もないし、明らかに異なる性格の伝達手段だと考えているからだ。また、テレビやインターネットの場合機械を必要とするが、活字メディアは何もなくても見ることができるという利点もある■。
□最近、若者の間では『アナログ同好会』などがはやっている。現代文明によってうすれていくアナログ的文化や生活を体験しようというものだが、こういった一連の動きでもわかるように、今はもうアナログになりつつある活字メディアもその利点やみりょくが充分あると考えている■。
□時代がどんなに変わっても、ワープロで打った手紙より、手書きの方が感動をあたえるように、便利さや簡単さが人間のすべてを満たすとは思えない。サッと見て流してしまうようなインターネットニュースよりも活字で見るインパクトもいいと思う。流行は回って回るというが、いつかは新聞や雑誌が昔のように復活するのではないかと私は考えている■L。
