□けつろんから言うと、私は新聞や雑誌は必ず必要だと思います。何かと言うと、インターネット、その自体がもっているげんかいのためであろう■。
□その一つとして、ON-LINE上ではまず読者が読みにくいところが相当の数あります。要は可読性です。比交的に間たんな情*報はインターネットで読めるかも知れませんが、高級の知識は今でも必ずプリントアウトして読のがふつうに考えられている■。
□もう一點として、情*報の保安性がどこまでまもられかどうかの問題であろう。たしかにインターネットはあたらしい情*報をはやく広げることには有利だが、そのためで、まだ保安性に対して弱い部分が多いのも事実だ■。
□最後で言うと、すごい情*報の量のためで起る問題である。すなわち、量が多いすぎるという問題だ。あまりも多い情*報なので、読者はせんたくがだんだんむずかしくなる。なるべくかんたんにしたいという考、つまり、便利のためで作られたインターネットが、むしろ、読者をこんらんさせる。それで一番だんじゅんな道*で行きたい本能を持っている人間はまた、情*報の便食的な受容をする。それで自分の好きな情*だけ取って、自分にいらない部分はすてるようなせんたくが、よりはげしく起るであろう。最近の若者たちが国の問題や政活の話題に対して、「別に知りたくない」と言うけいこうもその一であろう。甘いお菓を食べすぎて、くちしたの味覚が鈍くなるわけだろう■。
□以上の利有を総合すると、インターネットは万能のだからばこではなく、他のメディアーと相生するものであろう■L。

※「情」の「月」が「円」
※「道」の上が「草冠」に下が「目」
