□インターネット、間単にネットと呼ぶシステムは実に良いと思う。どのマスコミより早く新らしい知らせを人達にとどけてくれるし色んなジャンルの物も好きな時に見られる。最近は新聞や雑誌が知らせてくれた物もネット上で自由に見られる。実に間単に、そして早く人達はそう言った知らせを接っする事ができる■。
□だが、自分が思うにはそこにはちょっとした問題がある。ネットは自由で、早い。その分、情報がしんらいできない時がある。間違った情報を受け入れた人達は、それを真実だと思い込む。それを悪用したりすれば問題はもっと大きくなる。たとえば企業がライバル企業に関するルマーを流すとすればそのライバル企業はダメージを受けるであろう。もっと身近に言えば、韓国のサイワールドのようなコミュニティーサイトで間違って情報を流せば、そこの利用人達は自分で何かをはんだんできるようなねんれいではないのだ。その人達はそのまま受け入れるでしょう■。
□ネットでの情報かくとくはたしかに良いと思う。アナログの温かさを忘れたくないと言った人達もいるが、自分はそのような事を車があるのに馬に乗りたがる時代遅れな発想だと思っている。しかし、まだ問題をかかえている物を100％しんらいできない。ネットが情報をせいかくに伝えられるように安定するまでは、まだまだ雑誌や新聞にたよるしかなさそうた■L。

※「剣」の偏が「瞼」の旁
