□最近はテレビはなくても、コンプュターはあるという人が多くなってきた。その分、使用時間もコンプュターの方が長いぐらいだ。テレビで見られるのは何でもインターネットで見られるからだ■。
□テレビとか新聞、雑誌などとは違*く、記事を書いてのせるのが全然早いわけで、書く人も読む人も、わざわざ新聞や雑誌が出るのを待たずに、インターネットを利用するのが楽だということだ■。
□だが、そういう点で問題がある。早く書けるし早く読めるからこそ、ちゃんとがくにんせず記事を書くのだ■。
□まだ、がくにんせず出した記事に記者はせきにんを持たず、ただその記事を削除するだけだ。結局きずつけるのはその記事の当事者である■。
□がくにんせず記事を書き、真実じゃなかったらこっそり記事を削除する。これはまるで自分のブローグに日記を書く人に過ぎないのだ■。
□もちろん、ニュースというものは早ければ早いのが良い。だけど、その目的を忘れてまでにして早い必要はないのだ■。
□インターネットで読むのが早くて便利でお金もかからない。この事実はひていしにくい。だから、読者にインターネットで記事を読むのはやめてくださいとは言えない。また、記者にインターネットには記事を書かないでくださいとも言えない。でも少なくても、手本にのこる新聞や雑誌などの記事がくだらないと思うのはやめてほしい。新しいものは古いものから生まれたものだ■L。

※「違」の「しんにょう」が「廴」の上に「ヽ」
