□20世紀に入って世界はもっと広く変わりつつあります。今はもうインターネットニュースさえあれば米国とか他の外国の顔も知らない人とも会話もできるし、いろいろと便利になったと思います。こんな生活になれてしまったわたしたちはたぶんインターネットがなくなってしまったら一日も耐えられなくなると思います。しかしインターネットだけあればそれでいいかとかその以外、例えば新聞や雑誌など必要ないとかは思っていません。新聞や雑誌を“読む”というこうい自体を私は楽しんでいるからです。紙に書いてある活字一つ一つがいろんな意味をふくんでいると思うし、その内用にいつの間にか夢*中にさせられる「力」を持っていると信じているからです。そういう経験を私はインターネットで見付けたことがありません。私の場合、インターネットはいろんな人と出合ってコミュニケションをするため、そして必要とされる情*報を探すための時によく使いますけどふかい感想とかはもとめていません。はっきり言って、インターネットで“見る”内用と新聞や雑誌で“読む”内用は私にはなんか違う感じを与えてくれるのです。だから私が言いたいのはちゃんと新聞にだけ感じられる感想、または雑誌などで楽しめる「ミリョク」を無視してただ便利だからとか新しいものだからとかのりゆうで必要ないと決め付けるのはよくないと思います。だから新しいものがふえてそれを優先しようとするのはいいんですけど、だからといってそれでいい、またはもう昔に使っていたものは必要ないと考えてしまうのはもったいない考えだと思います。私はこれからもインターネットだけ得られる楽しみだけじゃなく新聞や雑誌で得られる楽しみもちゃんと得られるといいと思います■L。

※「夢」の「夕」一本多い
※「情」の「月」が「円」
