□最初にテレビが発明された時、もうえいがの時代はおわったと言う人達がいた。でもえいがは生きのこって文化の花とよばれている。そして、何年前かインターネット少説が大人気を集めた時、紙本はもう売れないようになるとよそうされたけど、いまだに紙本はけんざいだ。この二つのケースは「インターネットの使えによる新聞や雑のかたちのへンか」に大事な意味*を持ってる。それは向を通うすのかによってその中で現われるなかみがへンかするということだ。ネットと紙そしてテレビとえいがかんというせんたくは、たようなせっきん方々を持ちながら、そのばをこうせいするかこきょう代ってゆく。たとえば、おなじくえいぞうをたのしむためだけと、わかものたちかテートするためにえいがかんをたずねる反面、テレビには色んなれんれいの家族かおもなたいしょうである。それは少説もおなじだ。いっぱん少説にくらべてインターネット少説は女子高校生みたく特別なしゅうだんに人気がある。おなじいえいぞうと少説だけどそれをきゅうしゅするあいてによってそのないようまでえいきょうを受けるのだ■。
□雑誌と新聞のばあいもそれとちがいないとおもう。名前はおなじけれど、店で買ってちょくせつ読むものか、ネットでてかるくせっするもののかによってそのなかみと、それをおもに要する人々は多様に現われると思う。今のネットの新聞がしげきてきなものとしてひなんされているげんしょうも、その結果だと見える。ネットの中たやすくえられる他のじょうほとたたかうために、もっとめだつないようになるいっぽうなのた■。
□このかんてんから見れば、ネットから見れる雑誌や新聞はふつうのそれとせいがくをちがくするので、そのちがう二つはそれぞれ個性的なすかたでそんざいすべきたと思う■L。

※「味」の偏と旁が逆
