今までの大衆メディアは一方的に伝達の役割りをしてきた。それで受け入れる方の意見は反映できなく、できるとしても新聞の読者の意見のように長い文を書いて新聞に乗せるというわずらわしい方法でその内容に対する考えを表してきた。しかし、インターネットは新聞やテレビ番組みに対して視聴者が声を出せる空間を提供している■。
今インターネットではニュースや雑誌などの紙に書かれていたものをさまざまなコンピューターの機能を使って自由に編集したり、相手に手安く見せられる。また、自分に必要な部分だけを探して読めるので時間も縮めることができる。韓国では地下鉄で無料でくばってくれた紙の新聞の数は、拠理の間題や資源の間題で減っているが、電子新聞や雑誌であればこういう間題は起らない。また、新聞の記事や雑誌にネティズンがいろいろコメントしてくれるので知らなかったことや私が見逃がした部分、私と反対意見を持っている人の考えをチェックすることができるので役に立つ。もちろん、画面を見るのは目に悪いし、有害な情報も多いのは事実である。しかし、ネット上での新聞や雑誌が概存の紙のメディアの役割りを充分にやり遂げている以上、紙のメディアが必ず必要とも言えない。むしろ、言論の自由が限られている新聞や雑誌よりネット上で自由に話しながら一言でも自分の意見を広げることが重要ではないかと思う■。
今はケータイでインターネットができる時代になっただけ紙の新聞や雑誌にこだわる必要はない。今までの一方的なメディアから離れて主観的に考える力を育ってくれるインターネットのニュースを教育資料に使ったり、活用すると今までのより得られるものが多いと思う■。
急に変わる世の中の姿を見せる一部分であって紙の新聞がなくなると悲しくなるとは思うが、その時代に適応していくことも大事だと思うのだ■L。
