□最近、インターネットで何でもできるといいます。天気はどうだろうということから一回の出会いまで出来るようになりました。その中にはニュースとか雑誌もふくまれています。便利でよくインターネットを使って読む私ですが、新聞や雑誌をなくすと言ったら反対です■。
□もちろん、買わなくても読める（そうじゃない新聞、雑誌もあるかもしれませんが）、紙の使用率を減らすことができるというのは最も大きい長所でしょう。ですが長い間使ってきた、読んできたそれらがなくなるとどうでしょうか。新聞や雑誌から始め、小説とかもインターネットで読めるようになって、それももう紙にプリントアウットしなくていいと思われるようになったら、私たちのへやはさびしくなると思いませんか■。
□もう一つ、短所を言えば、体がつかれるということです。インターネットをするためにはコンピューターを使わなければならないので、モニターを見る時間がふえるようになります。新聞とかを読む時は、けっこう時間がかかるので、目もこしもつかれるのです。コンピューターの使う時間の長い人の中にこしとかかたとかがわるくなった人もいるそうです■。
□私は手にふれる紙のかるさが好きで、新聞とか小説とかはあまりインターネットで読みません。私と同じ人も多いんじゃないかなと思います。本を（何の本だって）買うたびに心が嬉*しさでいっぱいになった人ももちろんいるでしょう。こんなアナログのみりょくがあるから一日を楽しく生きていけるのではないでしょうか。これは私の小さな願いかもしれませんけど、図書館の人々、地下てつで新聞とかを読んでる人々の楽しみをうばわないでほしいと思っています■L。

※「嬉の「喜」が「吉」
