□今、世界は臣大なひとつの新しい世界を□もっていた。それはインターネットとよばれるじょうほうの海だ。インターネット（以下ネット）には今まで新聞と雑誌にあった内容があるから前から新聞と雑誌を読まなくてもいいと言う人がいる。でも本当にそうなのか■
□もちろんネットは新聞と雑誌のぎのうがある。でもネットでも間題は持っている。一反的にネットのサイトは新聞とけいやくにむすばれている。サイトはかいしゃだ。だから□りえきかんけいがだいじだ。サイトが読者にサビースする内容はていはん的だ。臣大なサイトが一方的な内容をもっている人たちと□けいやくをしてそればかり見せるんだら大きな問題がおこる。大形かいしゃとせいけんが手をにぎってわざにしたら読者たちはほかのじょうほうをえることができないのでそれを信じるしかない■。
□新聞と雑誌はしゃかいの大きいえいえきをもっている。新聞と雑誌をつくる人をはじめ本やの人、かみをつくる人などいろんなしょくぎょうがあって新聞と雑誌がなくなると□こまる人が大くなる。これはわれわれの家定にもえいきょうをあたてしゃかいに臣大なもんたいになるそうだ■。
□今は新聞と雑誌がとネットがもにいる時代だ。その中であるひとつが大きくなったしてもえいきょうがちいさくなったものがひつようないとは□言えない。ネットと新聞と雑誌がおたがいにぎょうりょくして読みかたにもっとも良いじょうほうと内容をていきょうするのが今からすすむ道ではないかと思う。それが私みたいな読者にはいちばんいいたろう■L。
