□最近、インターネットの発達で新聞がなくてもニュースの記じが見ることになった。それで、ある人は新聞とか雑誌みたいな記録*物がいらないと言う。でも、私はパソコンのモニータから見るニュースより新聞とか雑誌で見るのが好きだ。むかしから「記録*」というのは文字が発明されてから存在した。今、私たちがむかしの人々が何かをやってたとか、何の衣服を着てたのか、すなわち歴史を分かるようになったのも「記録*」があったからだ。紙にちゃんと記録*が残っている本とかは（ほぞんがよくできているさえあれば）私たちに重要なことを知らせてくれると思う。もちろんパソコンのきじもsaveができるが、本よりはかちが下がると思う■。
□また、モニータから見るきじより紙に書いてあるニュースがもっと頭に残る。なぜかというと新聞や雑誌は重要な部分をペンを使いながら読めるからだ。私はいつもインターネットのきじを読みながらこれが不便なことだと思った。人は何かを書きながら、（これも記録*の一しゅうじゃないかと思う。）文書を読むけいこがあるものだからと思う■。
□パソコンからのきじはインターネットができるならどこでも早く読めるという便利性があるけど、このきじは私の手に長く持ちたい時やきじをゆっくり、ちゃんと読みたい時はあまりよくないと思う。これを感*じる人が一人もいる場合、記録*物、すなわち新聞や雑誌はなくなるものではないと思う■L。

※「感」の「心」に「ヽ」四つ
＃多数の漢字の上にルビあり
＃欄外に補足コメント多数あり
