□科学の進歩によって、われわれの生活はますますべんりになってきた。その中でもっとも代表的なのはインターネットだと言える。インターネットでニュースを見たり必要なじょうほうをけんさくしたりするこうけいはどこでもよく見つけられるようになった。私はインターネットがある以上、もう新聞や雑誌は要らないと思っている■。
□私がそう思っているのには二つのりゆうがあってまず一つ目は新聞や雑誌はインターネットと比べ、しんそくにじょうほうをていきょうできないからだ。今の世界は目に見えないほどはやく変化している。だからげんだい人にはできるだけはやくいろいろなじょうほうをえるのうりょくがようきゅうされる。インターネットがなかった時には新聞が一番はやかったじょうほうしゅたんだったが、今はインターネットがそのやくわりをもっとはやいスピードでかんぺきにしている。だから新間や雑誌はもう要らないのだ■。
□二つ目のりゆうはインターネットでさがせるニュースやいろいろなじょうほうのりょうがむげんだということだ。新聞や雑誌にはきじやじょうほうをのるくうかんがかぎられているがインターネットはかきられていない。もちろんいろいろなじょうほうの中でまちがっているのもあるがそれをくぶんできればインターネットのようにべんりでたくさんのじょうほうがえられるものはないのだ。またインターネットには新聞や雑誌ではあつかいにくいじょうほうもえられる■。
□このようにインターネットは新聞や雑誌よりはやくじょうほうがえられるし、そのりょうもむげんだ。まだ新聞や雑誌などを読んでいる人も多いが、私はその人たちがインターネットをりようしないとげんだいのながれにおいつけられないと思う。インターネットは新聞や雑誌のきのうをかんぺきにやっている同時にもっといい点をいろいろもっている。だからもう新聞や雑誌は要らない■L。
