□最近全世界的にインターネットが広がっています。むかしにくらべてみたら、本当にそうぞう以上のことがげんじつてできるようになりました。我々はどこででもパソコンだけあればインターネットにつながっていろんなものをけんさくすることができます。さらにインターネット上ではかぎりないむげんなじょうほうを知ることができます。だから「もう新聞や雑誌はいらない。」と思っている人もふえていきます。だが、私はそう思っていません。私が新聞や雑誌が必要だと思っているりゆうは次のようです■。
□まず一番目に新聞と雑誌のべんりせいです■。
□ネットを使おうとしたらパソコンかインターネットを使うためのいろんなきかいが必要です。そのきかいたちはもってあるくのもおもいし、もし家を出るときにもつのを忘れたらかおうとしてもかうにはすごくお金がかかってなかなかかえられないんです。だが新聞や雑誌などはもちあるくにも楽だし、必要なときにすぐかって見ることもできます■。
□二番目は新聞や雑誌がもっているせんもんせいです。たしかにインターネットはすごく多いじょうほうをもっています。それをいいかえると、そのじょうほうをけんさくする人の能力によってじょうほうをみえるかみられないかになるんです。人がどんだけさがしてみたいと思っていることがあってもけんさくするほうほうとか、どこのサイトにあるかをわからなかったらそのじょうほうはないものと同じなんです。その反面、新聞や雑誌などはずぐ自分がきょうみをもっているぶんやのせんもんてきなじょうほうをすぐさがしてみることができます■。
□私はこの二つのことだけでも十分まだまだ新聞や雑誌は必要だと思います。これからもこの二つのものはインターネットとともに人々のじょうしきやきょうようにすごくやくにたっていくと思っています■L。
