□昔は広過ぎて地球の東からは西で起っていることを知るなんて考えたこともなかった時代がある。今の私たちの親*の時代までもそうだった。しかし、ここ何十年間の間に知らないうちに広い地球から「地球村」に変りつつである。科学や技術*のおかげであろう■。
□特に、インタネットの発達によってただマウスをクリックするだけで、世界中で行われる物事を手軽に把握できる。昔は、何らかの情報を得ようとしたら新聞や雑誌を使うしかなかった。昔のドラマで新聞を町で散らかしてみんなにニュースを伝えたりする時代はもう二度とこないだろう。何よりも手軽にお家でパソコンだけで世界中の事を楽に手に入るようになったからである■。
□そこで、古い時代の新聞や雑誌はもう見る人が少なくなってしまってなくなるのではないかという心配が出るのも当然である。しかし現実はそうではなかった。インターネットがだんだん広がって誰でも毎日コンピューターと付き合っている今にも新聞と雑誌はなくなっていない。いくら万能に見えるインターネットでも新聞や雑誌を代用することはできないと思う。なぜなら新聞は事実だけをまとめて正確に伝えている。紙上に書かれていつでも繰り返して見ることができる。また、ゆっくり考えながらかみしめながら見ることができるし、保存して資料にすることもできる。それに対して、ネット上では個人の趣味によって見るものが決まってしまい、社会的問題とだんだん離れてしまうおそれもある。今の若物は芸能のニュースなら第一時間にチェックするが社会問題や固い論になるといやがっている人も少なくない■。
□韓国では毎朝地下鉄の入口で無料で新聞を配る。誰でもバスは地下鉄では新聞か雑誌を見ている。しかもどんどん増えている一方だ■。
□人間は物事の優れた点をキャッチする能力が強い動物である。魅*力があって、いい新聞や雑誌を避けるわけがない■L。

※「魅」の「ム」なし
※「親」の一画目なし

