□インターネットが世界中で使えるようになってから人々の生活にもまた大きいな変化がおこるようになりました。その一つの変化にインターネット新聞があります。インターネット新聞はさまざまな便利性をもっています。まず、パソコンがあれば、またインターネットができればとこにでも、だだで利用することができるのです。また、誰でも読めるという点もいいところです。このようにじょうほうがはやいそくどで広がることによって時代はじょうほう化して行きます。しかし、このような便利さをもっていながらもいろいろな問題が発生します。興味をもとめて新聞を読むばいが大いので自分がせんたくしたものだけを読みます。だからふかいじしきではなく、せまいじしきだけをえるかくりつが高いです。また、インターネット新聞の記事は誰にでも間単に見ることができるので、悪利用されることができます。たとえばじじつではないものをまるで本当のことのようにしくむことができますし、人々はそれを無ひはんできにうけいれることができます■。
□けっかてきに見ると、インタネット新聞がいっぱんてきな新聞より便利性があるんだと思います。じっさいに、見たようにインタネット新聞は弱点がありますけれども、その弱点は越えられると思います。インタット化する今の時代のながれはもうとめるのは不可能です。ならばそのインタネットのかんりをもっとてっていてきにすることで悪利用をきんしし、また、インタネット新聞の記事にもふつうの新聞よりふかいじょうほうをこめて、きょうみをゆうはつできるようにするのです。便利なインタネットをひはするより、そのインタネットをどういうふうに使うのかをかんがえるべきだと思います■L。

♯「興味」にルビ（「きょうみ」）
