□現代社会はじょうほう化社会と呼ばれるほどインターネットを通じたじょうほうの公有や活用度が高い社会である。インターネットができる人であるなら老人から子供まで誰でも自分のえたいじょうほうをえる事ができるのだ。そんな時代になったせいか、最近新聞や雑誌などが必要なのかいなか－について話が多い。この文ではその論争について考えてみることとする■。
□新聞や雑誌の特ちょうの一つが、「けいたい性」である。何まいかの紙に色んなじょうほうをつめ込み、プリントして作りあげたものなのだ。かるくて持ち出しやすいのは当ぜんのこと。しかしインターネットはちがう。最近きじゅつの発てんでけいたい電話でもインタネットができるようになったとは言え、けいたい電話は画面がちいさい。新聞や雑誌のように一画面に大りょうのじょうほうをこうきゅうするにはまだまだおそいのだ。このことを考えるとインターネットにかるく持ち歩けるような「けいたい性」をきたいするにはまだ早い気がする■。
□新聞や雑誌の特ちょうをもう一つのべてみると、それは「ほかん性」だ。もちろんインターネットでもじょうほうのほかんはできる。しかしこの「ほかん性」はそんな意味ではない。直せつ手元にあっていつでもふれる事ができる－そんな「ほかん性」を言っているのだ。特に雑誌のようなものは、本のようにそれなりの高いかちをもつこともしばしばある。中古のうりばがあって、かちのある雑誌をもとめる人たちはその「ほかん性」をもとめているのだ。ほとんどのじょうほうをえられるインターネットにはそんな「ほかん性」はない■。
□きじゅつのはってんはおくれる者を待ってくれない。実さい電子ブックとかいろいろはつ明されている。しかし「本」としてもつかちがのこっている以上、新聞や雑誌はまだ必要だと思う■L。
