□21世紀を生きている私たちは、心要な時はいつ、どこでも自由にインターネットが使える。それはたしかに前にはそうぞうすることもできなかったすごいことだ。インターネットを通じて私たちは外国に住んでいる友達とのメールのやり取りぐらいか、世界の起きことすべてを知ることができるようになった。では、新聞や雑誌ではなく、インターネットを利用してすべてのじょうほを分かるようになった今、新聞や雑誌は心要なものなのか■？
□私は、私たちが昔のでんとうを守ることと同じく新聞や雑誌も守るべきものだと思う。たしかに、本を読む時間よりインターネットを使う時間が多い私は、ニュースやまんがまでパソコーンで見る時がある。でも、それはひまつぶしやいっしゅんのきょうみでするだけで、べんきょうする時やレポートを書く時は新聞や雑誌や本を利用してじょうほを集めることが多いのだ。それにはいくつかのりゆうがあるが、その一はじょうほの信用性だ。私たちがインターネットを使う時、大一に考えるのはスピードだ。そのせいかインターネットで見られるのははやいだけで記事の事実性や記者の考えなどは探のが大変なわけだ。新聞や雑誌ならきれいな文ででき事のくわしい説明やいろんな人々の意見、記者の考えなどが乗せているのがどうぜんなのに。だからインターネット上のじょうほは信用することが難しいのだ■。
□または、じょうほをほかんすることも考えるべきだ。本のかたちで作られた場は時間が立っても長い間ほぞんできるのにインターネットはきかいの間題でたくさんのしりょを全部失なってしまうきけんせいがあるのだ■。
□ほかにも教育のためとか社会のためなどいろんなりゆうがあるが、たいひょう的に上の二つのことで私は新聞や雑はこの世で心要なものだと思うのだ。心要なさそうに見えやすいものもそこにはかならずそんざいするりゆうがあるのだ■L。
