今、世界の大い人だちがインターネットを使かってニュースや情報をうけている。もう新聞や雑誌を利用する人の数はさがる一方だ。たからもう新聞や雑誌のような紙のマスニムはいらないと言う意見もある。でもまだ新聞や雑誌は人間にとって必要ものだ■。
インターネットのニュースと情報は新聞のような紙のマスニムよりその情*報をつたえるそくどかとてもはやい。情*報のはやさは今のせ界でとても中要なぶぶである。でもそのはやさのせいでまちがいな情*報がインターネットからつたえるばいもたくさんある。ニュースと情*報のいちばん中要なとこるははやさとせいかくさである。たからまだインターネットのニュースはせきにん的なところとせいかく性のところで新間や雑誌よりしんじることがむずかしいたと思う■。
新間や雑誌が必要なもうひとつのりゆうは紙からうける情報が人間のためにもっとけんこうなほうほだからだ。紙の上にかいている文や字、そしてしゃしんはインターネットのLCDよりあたたかくてあんてい的なかんじをあげる。からだと目はインターネットニュースより新聞や雑誌をよむ時、もう◆なかんじをもらうことかできる。せいしんてきにもからだてきにも長い時間情*報をうけるときには新聞や雑誌のような紙のほうがけんこうのいいほほうだ■。
50年後はかがくのはっけんで紙でつくた新聞や雑誌はもうなくなるかもしらない。インターネットやPDAのようなきかいがすべての情報でんたつのところをたんとうするかもしらない。でもまたはじゅうぶんではない。これからも、新聞や雑誌はインターネットはいっしょうにうかわれる必要がある■L。

※「情」の「青」が「円」
