□今私たちは、いわゆる情報の海の中で毎日を過している。その中でも、インターネットと映象（TVなど）が占めるパセンテージは日々高くなりつつである。物に若者たちは、インターネットを通じて多くの情報を接しているという。その傍に、新聞や雑誌、本などはどんどん私たちの生活からはなれていく■。
□それはそうだ。なぜなら、新聞や雑誌に比べ、インターネットの方がずっと手に入れやすく（一度クリックするだけで多様な文を読める）、有休物ではないので時間や空間上のせいやくがないからだ。そして何よりも早く情報を得られるということもある。このようなインターネットの強点のため、新聞などの産業はそのいきおいを失われている■。
□まだインターネットになれていないとしよりの人にはパソコンのモニターより紙面上の文字を読むのが気楽であるようだが、パソコンになれはている今の世代が成長して社会に出るころにはもうそのようなこともないはずだ。そんな世界で、今にしても高くとは言えない新聞や雑誌のじゅようがのびるとはどうてい思えない■。
□その故、今すぐではなくても、いずれ新聞や雑誌などはWeb上のものになると思う。もちろん、インターネット上の情報に比べ新聞らが持っているメリット－充分に時間を完成されたせんもんせい、より高いクォリラィーの情報など－があるため、そのコンテンツはこれからも消えることはないだろう。ただしそのコンテンツがとのような形で読者に読まれるかの間提だ。それは今のように紙の上ではなく、パソコンやPMP、ケイタイのモニターを通じて私たちの目にだどるとよそくされる。実際に、多くの新聞や雑誌社がネット上のサービスに移行したり、少くなくともその作業に力を入れていることを見るとわかる。そのような流れがいつ完予されるかはまだわかりがたいが、いつかその日は来るのではないかと、私は思う■L。
