□現代には、インターネットを使うと、すべてができる。しゃしんを見るとかきじを読むのはもちろん、ニュースももうテレビじゃなくパスコンで見ることができるのだ。その結果で本やマンガも昔みたいには売られないそうだ。こんな時点で、そのないようが十分インタネットで利用できる新聞と雑誌が必要なのか■。
□まず、新聞社はどんなきじをのせるのか。新聞社は記者が書いたきじ全部を読者に見せるのではない。新聞社はみんなそれぞれの思想を持っていて、その思想によってきじをせんたくしてわれらに見せるのだ。たとえば、ほしゅけいこうの新聞社は、そのけいこうに反するきじは読者に見せようとしないとゆうのだ。これは情報*のとうせいとゆうより、新聞社が自分の意見を知らせるひとつの方法と言うことができるだろう■。
□反面、インタネットでは、そのきじがどんな新聞社のものかにはかかわらず、すべてのきじをさがして見ることができる。しかし、ふつうにインタネントサイトでいちばん先に見えるのは社会もんだいなどについてのきじじゃなく、スポーツとか歌手やスターのきじである。そんなきじには、なにか社会に対して考えてみるきっかけとか、誰かの思想とかはひとつも入っていない。つまり、人間の社会的思考やはってんにはべつに役に立たないきじたちなのだ■。
□それで、どんなにインタネットを自由に使えるかんきょうになっても、新聞や雑*誌は社会人には必要だと思う。新聞や雑*誌を読む方が、もっと深度のあるきじを発見するのがやすいし、読者自分の考えを立つ時にも役にたつのだろう■L。

※「要」の「女」が「心」
※「報」が「幸」＋「卩」
※「雑」の「木」が「十」
